Director: Iván Slocovich Pardo diariocorreo.pe

LIMA. DOMINGO 23.12.2018
iPELIGRO!
PIROTECNIC ()
SE VENDEN _ ””* ”—f=— y
¡.mnnm¡m. a a | “
EN LIMA — *>* S ”eu 1

He ¡¡ l 19) AL AIN Y ES TRICAMPEÓN

RP ! et : DEL MUNDIAL DE CLUBES

 

CORREO

”COMISIÓN .

CARECENE
PLURALISMO 4
IDEOLOGICO” '

pág. 5

(B 9289434481 | »”= Adiariocorreo | ©j CorreaPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/.0.70 Víaaérea: CuscoS/.1.00 — Año XXXIV No13573 1Lsn

» Oficialista Juan Sheput tilda de ”caviarona” a junta
de alto nivel para la reforma política nombrada por el
Ejecutivo y advierte que su labor corre el riesgo de
convertirse en solo ”un debate de amigos”

 


   
 

KARINA VALENCIA

kivalencia©rupocpensape

Nivel para la Reforma Política,

anunciada por el presidente 
Martín Vizcarra en mensaje a la Nación días
atrás, es oficial y contempla, como
uno de los primeros puntos en su 
quema de trabajo, reunirse con las 
diversas bancadas del Congreso para
discutir acerca de la reforma política del
país y los proyectos de ley que yacen
en el Parlamento sobre la materia.
Así lo dío a conocer a Correo el 
politólogo Fernando Tuesta Soldevilla, quien
presidirá el referido grupo por los 
próximos dos meses. Además, consideró
que se realizarán encuentros con 
representantes de organismos electorales,
como la ONPE y el INE; y ratificó que
la comisión no reemplaza a ningún 
órgaro del Estado,
”Vamos a conversar con muchas 
sonas e instituciones para el buen 
desarrollo del trabajo, y el Parlamento es
fundamental. De ninguna manera
nosotros vamos a suplantar la función
legítima que tiene el Ejecutivo y el
Parlamento. Vamos a colaborar
con nuestro conocimiento y 
experiencia en propuestas y
proyectos de ley que el
presidente (Martín 
Vizcarra) hará suyas las que
considere necesarias”,
sostuvo.
”Esto (la reforma) —.
no puede ser al
margendelasdi— — ;
versas 
nes 
deloscon
En marcha. La Comisión de Alto
>

»Los convocados
Comisión tendrá dos
meses para presentar
iniclativas
Jegislativas para la
Reforma I'nlímm

  

Congreso

2 >

Milagros Campos
Abogada, magister en
Ciencia Política y profesora
de la PUCP. Ensero en la
Univensidad del Pacífico y
en la Universidad de Lima.
Además, ha sido miembro
del Consejo Consultivo

de la Comisión de
Constitución del

DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

CORREO

EJECUTIVO OFICIALIZA DESIGNACIÓN DF SUS INTEGRANTES

Comisión de Alto Nivel

ep para la Reforma Política

se reunirá con bancadas

 

 

 

» Grupo tendrá a la cabeza a Fernando Tuesta y
contará con un plazo de dos meses para presentar
sus propuestas al presidente Martín Vizcarra

gresistas en sus diversas 
nes políticas, como las bancadas. Es 
necesario interactuar con ellos; yodiría
de los primeros (con los habría 
quereunirse)”, agregó.

Según la Resolución Suprema No 
2018—PCM, el grupo de trabajo 
encabezado por Tuesta también lo conforman
los académicos Paula Valeria Muñoz
Chirinos, Milagros Campos Ramos,
Jessica Violeta Bensa Morales y 
Ricardo Martín Tanaka Dongo. Su labor,
que se extenderá por un plazo de dos
meses, será ad honotem y cuntará on
el apoyo de una Seictaría Técnica 
caerá en la a sesora del 
nisterio de 
Justi
 

© Fernando Tuesta

Licenciado y magister en
Socielogía, doctor en
Ciencias Sociales de la
UNMSM y profesor

nincipal de Ciencia
Política en la PUCP. Se ha
(WH]RPTI&IO comojefe
de la ONPE y director del
Instituto de Opinión
Pública de la PUCP.

cia Ana Neyra en representación del
Despacho Presidencial, en el 
procesamiento de información.

CRONOGRAMA. Tuesta manifestó
que la comisión, que sostuvo un 
cuentro el día viernes en Palacio de 
bierno junto al presidente Martín 
carra y el premier César Villanueva. 
drá su primera reunión oficial de 
trabojo la próxima semana, entre martes y
umiércoies. para establecer el 
nismo de labures que tendrán. 
Descar:6 que el Mandatario haya buscado que
puorizaran alguna temática para la

  
 
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
 
  
   
   

© Martin Tanaka

Doctor en Ciencia Política por
la Facultad Latinoamencana
de Ciencias Sociales (Flacso)

profesor de la
PUPC e investigador principal
en el Institito de Estudios

Peruanos, Además, tiene
publicaciónes en diversas
instituciones a nivel nacional
y el estranjero.

24

nombres
fueron los
voceados
para
integro: la
comisión.

3

integrantes de
los cinco que
forman la
comisión son
mujeres.

Doctora en Ciencia Política y de la
Administración por la Universidad
Complutense de Madrid, es máster
en Estudios Latinoamericanos por
la Universidad de Salamanca y
tiene un Piploma de Estudios
Avanzados en Gobiero y
Administración Pública.
Asimismo. es lícenciada en
Sociologia por la UNMSM

reforma política.
”La comisión tiene el encargo 
vía genérico— de hacer las 
ciones y presentar propuestas de 
reforma política, teniendo nosotros plena
autonomía de desarrollar nuestro 
bajo. El Presidente lo único que ha 
hecho es designarnos y solicitamos que
quisiera que el resultado del trabajo
coincida con el inicio de la legislatura
ordinaria, a inicios de marzo. Nonosha
dicho qué temas hay que tocar, 
privilegiar o qué no tocar”, manifestó.
Consideró que, si bien el periodo de 
bajo de dos meses ”es corto”, 
de a que se avecinan los procesos 
electorales para el 2021, lo cual señala que
durante el año previo al mismo ”no se
cambien las reglas del juego” para los
partidos políticos.
”Por ley, no se puede modificar ni una
regla de juego un año antes de las
elecciones, vale decir abril del 2020, Y
si se hace un cálculo del promedio
que toma aprobarse una ley, entre
que se presente el proyecto y sea 
publicado en El Peruano, es de no menos
de 5 meses”, dijo.
Este diario pudo conocer que la 
sión presidida por Tuesta 
bió la llamada del premier César 
llanueva, por encargo del 
Mandatario, para participar de la
Comisión— contará con una
oficina que el Poder 
Ejecutivo ha facilitado para el
desarrollo de su trabajo.
”Esta es una 
dad que nosotros 
valoramos y esperamos
responderalnivel de
Jasexpectativas”, 
ratificó Tuesta.

 

© Paula Muñoz
Profesora de Ciencias Sociales y
Políticas de la Universidad del
Pacifico y Ph. D. en Cieneia Política
por la University of Texas en
Austin (Estados Unidos), Recitió
el Premio Juan Linz 2014 a la
mejor teas doctoral en
Democratización Comparada de
la Asaciaci orteamericana de
Ciencia PolíticaAPSA)

 

  


 

(o DIARIO CORREO.PE
G CORREO ) LiMA/DOMINGO 230ebicEMerEZS <3

     
 

 

ep
| | SÓLO ll
ea

” Gran Cierre Navideño

ÚLTIMO DÍA

<HA

 

UHD”

 

 

SIN INTERESES
EN TODO ELECTRO
Precio regular: S/ 3290, Precio regular: S/ 27808,

Válido por compras a partir de 5/ 699 Precio OFERTA Precio OFERTA

+ es no ¡ 51,999 : P ¡ s1,799 :

 

unSenurtcos unssnuzos06

— Ultco HD / &K — Ultra HD / K
+ Smart

Sintonizador digital ISDB—T 'NCLUVE2AN”0'5 i —2$$;lj'l]'eo' u. S0BT : ¡NCLUY52ANMO,S
COMPRA AHORA y Etra — : FEA

paga m> 2019

PAGO DIFERIDO A 90 DÍAS*

a ceee Efect¡*k£ O
132

SONY

MINICOMPONENTE
MHCMado ©Bluetocth

s;699

  



|
d

m 1

 

   

Precio regular: S/ T69 — Precio regular: S/ 22508

aF Precio OFERTA Preclo OFERTA

15.6” E S/1,499 E 15.6” sosisusnn F Sl1,999 1
Procesador Intel* :

amissta
Procesador Intel” Core 15
ore ¡3 Octava Generación

”e Seneraci mcuve 2 AÚOS : ”Octova o?“o'o<¡¿" = AÚO$
: Disco Duro 178 *— e EE ey — : mi£oggltf:(í?3'uM E DE GARANTÍA

 

4GB de RAM

     

©L6

235 271
Precio regular: 7599 atmrOs — crearo uiios — curo
» Refrigeradora No frost » Sistema de entriamiento
» Sistemo múltiplo fujo de aire AutofFiost

 

» Cerradura con llave
» Eiciencio energética A

» Eliciencia energética A

Precio regular: S/ T59
Precio OFERTA

Precio regular: S/ T449
Precio OFERTA

s;999 : ' $11,399 :
EEEA EEE
: AAy W DE GARANTÍA A

S/ 699 Ioeencla desde el 23/12/ 2008 hasta el 24/1272008 Todas la publicadas cuentancon tocileitado a cisponbliad de a inda. Sto6k 2 icadespor model, poiend a nvelnatioralohacta agoarstoci

Presiosegatar 7763 descuentosadicionles o vilidopara ventameyuista.Promoción ”nctiye :Epres

recorequir S/ 19 …ae…m…mue……m—m…v&mu&nuua…aMomwm…am…anw…m…mme
). Pomociones no acamulabies

franciarFINANCHERA EFECTIVA:Créito y tasas sujeto a evaluación,Plarosentre 3 y 26 eseses, icial miiesa desón 0%,sogún valcación, en caso e paeo tadío se acarán penaidades según aítariovignte. consatte
Precio Exclusivo en: ¡¡ ……ym……de…d…!…mu…wh…úm…mu…%w…dmu…u…Illiy
p cuota a particde Marzo 2016 Para comprasdesde 37608 en lctro, o pl para motos n clares,jemplo S inancia /1.500,isicale 5/300 y  cuntas mensuales de S/197, seguro de desgravamon
de 2A506 (57 473 seuro mutiieszode 0.2% (5/120) ttol caros /59.T0EA el ejemplo 1639 ('IPAGA TÚ PRRABRA CUXITA E MAPO 2009 l ciert ne la opción de pagarsuprimera costa en 00 ds contorme
la fa de pago eleida Aplca pra plazos a partirde 3 mesesInteresescorr desde l rimer ia Sjeto a evaluacióncredica e acuerdo a la poltica e crcitos vigento ”Conestaopción durante os primeros 20 cías
e del crédtono pagarámorto hasta a fech crinaria e u cust; un ombaczo e enearánintcases compsnsatorios po el capitladeudado queseránrefjados en s cuotas,nformación rindada coriorme la Ley N'
2507 y s Regiomento. Efectra no e responsabliza port onidad e osproductos.
Precio ertusvo para comprascolne antacuracas pr Vigencia: Del 23 a 24 d iciombre dl 2018 Ver condiciones en lacuracao po/curaca tenminos condiciones.

GoPro
m un

ALTO 157 e /ANCHO:56.5 em/ PROF: 62 em
ALTO: 96 em/ ANCHO: 102 em/ PROF:J2 em

HERO7 WHITE

”ls a

 


4>

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA

CON ”ANIMUS JOCANDI”

y

©diarlocorreo |

 

ALONSO GURMENDI
ABOGADO
©Alonso GD

”Llego tarde al plaglo y
de José Domingo Pérez.
De lo que leo, en especial me
Indigna esta excusa de que
porque 'usó APA' no es plaglo.
Perdón, pero esa tesis no es una
contribución original, use o no
comillas. Es un plagio, punto”.

   

 

ÓSCAR vaLDES < *
EXPREMIER
Qoscarevaldes

”La deslealtad 7
elngratitud es la
característica principal de
aquellos que participan en
política solo atendiendo a sus
apetitos personales y les
interesa un bledo su fitiación
partidaria ni la sociedad o los
votantes que los eligen”.

 

CARLOS TUBINO
CONGRESISTA
©TubinoCarlos

”Sospecho que

hay congresistas sin
ética/valores que quieren ser
tránsfugas dejando sus
bancadas para vbicarse en
otra que tenga buenas
relaciones con el Gobierno,
con el fin de amarrarse con
gobernadores/alcaldes para
coimear consiguiendo obras”.

 

MARCO ARANA
CONGRESISTA
Qvozdelatierra

  

”Como si la realidad no
tuviese nada que ver con !
ellos, congresistas fujimoristas
y apristas quisieron poner a
Bartra por encima del TC.

La Comisión que arbitrariamente
dirige debía decidir sobre si se
acata o no una sentencia”.

 

 

 

 

   
 

» lo bueno

Crecimianto se mantendrá

CORREO

» lo malo

Matan a hombre por

 

endiciembre resistirse a robo
El BCP proyectó que Un hombre falleció de
el mayor ritmo de un disparo al corazón
facebook 1 d d l corazó
CorreoPeru ¿ crecimiento de la en Los Olivos por
, economía se mantendrá resistirse al robo de su
tl.llltt&f” “ por impulso de la vehículo. Ya comenzaron
©diariocorres > inversión pública y pesca. las investigaciones.
Liuvia de millones escrutado sin importar el cargo _ somerterte” ledijo. ¿Y alguien »la frase
La luz verde para la que desempeñe, ¿Se imaginan si —. puede pensar que Úrsulaes
conformación de nuevas la tesis en cuestión hubiera sido . realmente independiente? ”No es tan
bancadas no solo originó un de Pedro Chávary? :
accidentado debate en el H 4 Renupclas ba… , cierto que
Congreso, sino que además onoris causa Congresistas como ”Vitocho” y todos ha yan

puede generar, según Vitocho”
García Belaunde, un aunento
del presupuesto, el cual debe
ser aprobado por el Consejo
Directivo: entre 3 y 4 millones
de soles más. ¡Mamma mía!

Contro? de daños

Tras el temblor que causó la
decisión de Salaverry sobre la
creación de grupos
parlamentarios, FP se tomaría
su tiempo para pensar cuál será
el siguiente paso a tomar.
Saben que la amenaza de una
deserción en sus filas está
latente, y aunque no sería
numerosa, creen que es hora
de hacer un control de daños.

¡Sereno, moreno!

P despilore s tscitado
arredndor del supuesto plagio
ue la tesis que el fiscal José
Domingo Pérez sustentó en el
2016 no se pone sobre el tapete
para insinuar siquiera que sus
acusaciones son nulas, sino
porque todo funcionario, de
rey a paje, merece ser

 

»pla encuesta
Pregunta de hoy GRAN ANGULAR
¿Está usted de acuerdo $£%'HBRE?
con la conformación de p
la Comisión de Alto Nivel Edwin Donayre,
iti resi denado
para la Reforma Política? congresia cona
pasado más de un susto
este año, pero
finalmente tendrá una
Pregunta de ayer tranquila Nochebuena.
¿Cree usted que Daniel Salaverry :fm?m?¿=:

debe renunciar a Fuerza Popular?

s_ E

FeSiCADOSNiSn S cora ne nivatros

responda la encuesta en: .B …
diariccorreo ne o CORREO

Un hecho anecdótico que llama la
atención es queel centrode
estudios donde Pérez sustentó su
polémica tesis, la Universidad
Católica de Santa María de
Arequipa, fue la mismaque
entregóel grado de doctor honoris
causa al presidente Martín
Vizcarra el 21 de setiembre último.
Paradoja política.

Dama en ajedrez

Pese a su renuncia a la bancada
fujimorista, sigue siendo un
misterio el papel de Úrsula
Letona en el grupo ”naranja'
donde narec? rontervare!
mi.mm<silo que e. an:lose
desempañab.. co.no vocera
palacientuda.

Voz de mando

Durante la última plenaria, en
que se discutió el tema de las
exoneraciones tributarias,
Aramayo había votado en
abstención, pero medio en
broma, medio en serio, Letona
le pidió que cambiara su voto.
”Mal, Aramayo, tú tienes que

Sheput estiman que en un
escenario donde Fuerza
Popular ha perdido
credibilidad, este grupo debe
mostrar un sinceramiento en
sus decisiones y exigir retiros
irrevocables antes de consentir
renuncias bamba.

80 en Centenario
Alberto Fujimori ya cumple más
de 80 díasinternado en la
Clínica Centenario de P:.3; >
Libre y, como un asco as, 5u2
indic que se a.'sta nara reabir la
Navidad en dicho nosocomio, al
agual que el año pasado. Kenji ya
prepara los regalos de rigor.

Nada con política

Una mala noticia para los
”Carhuancholovers”. El juezque
ha metido en prisión a lo más
graneado de la política nacional
ha descartado incursionar en
este rubro. Asegura que no está
interesado en seguir ese
camino, sino más bien en
mejorar su labor como
magistrado, Se merece estrellita.

 

bxe

hagan caso.

tiene Inmunidad, y a su
bancadale da urticaria
cuando hablan del
=g¡a¡.e Solo su I_<|:;>Ieua
ntenegro ha pedido
que se corrija dicha 
prerrogativa congresal,
que permite la
impunidad. Ofalá le

 

opinado en
contra de mis
decisiones”

CONCEPCIÓN

JUEZ

   
   
    
  
   
   
  
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
     

 


  
 

DIARIO CORPREO.PE
CORR Eo LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018 < 5

Oficialista cuestiona nombramiento de Comisión para la Reforma
Política y alerta que debate corre el riesgo de ser ”angosto”

UNA ENTREVISTA DE KARINA VALENCIA / FOTO: GRUPO EPENSA

3

 

 

 

 

 

eseccere 6068 en 06060060860 e 0686866 ne ee en rn nen r ie ne nnn en nne nA Te
mgel = Pot]
JUAN SHEPUT congresista de Peruanos Por el K inv F % 3PW
eseeees6s eeeeeeces. eeeeeesess eeee.. eeeeeese erecen en ce0 nen resees 68 esse.. Z$,;E%
”El P idente d b ie in
Tesicdenle deDe y '
Creo que eso de por sí se con— — queunprofesionalque 
e e vierte en un impedimento para _ teeselquedebesugerirel 
tener un debate público. po y noque se lo impongan, 
que la reforma política es 
Entonces, ¿qué considera— — pleja. No porhacerlas 
cosastácionesse debieron tomaren — pidovanasalirmejor. Acánoes
, , los¡eqnmospar_ammm— una cuestión de poner
l£fnocli;e eqt: !sbpm…l ? contra las cuerdas al
erFeru hay onsan— Parlamento, sino de
V I I O C ( ! I I a I S ( ! $S politólgg;3£lue 12 ver qué es lo mejor
iunfanenelextranje— el país. (..) El 
Conto y noles dan Cabida — d6 aiciombre: $£od$e(s¡)…b¡ep
indiálogoconCorreo, el of enlauniversidad local. — se anuncia la _ to a todo tipo de 
procialista Juan Sheputcues— Debió haber un ma— — creación de _ — puestas que vengan
ionaque latecientemen yorequilibrio ypensar — UAACOMÍSIÓN —. dela cociedaden 
te creada Comisión de Alto Ni— en otras personas que ?;'oa…a.a ral. Esta 
vel para la Reforma Política, están haciendo plar= — política. tará uno de varios 
insuanunciada por el presidente teamientos muy inte— mos que tendremos
Martín Vizcarra, sea ”muy cavia— resantes y disa pan— que analizar:
rgnal" y no muestre plu¡al¿dad tes al perso l“"'f…o 2 '
ideológica entresusmiembros. único, coma el defen— -
Adviergtle que dicha conforma— so; ael pueblo, Wal— ?':igsol?¡zel ::; ;":;f$…$
ción pueda convertirse en un terGutiérrez.(..)Otra . tendráel derado como una
”impedimento” para establecer cosrqueno me susta — de fuenta” *o — supracomisión? No.
una discusión abierta y no ”un esque, encierta forma, no la veo yo como una
debate de amigos”. esta comisión ya ha supracomisión y no
adelantado opinión y 5 creo que existe ni un
Voces han criticado que los queno Vanaifen OIF — personas solo parlamentario
miembros de la comisión trade losartículos Que — integran la que la vea como una
tengan posturas afines, ¿cree ya han escrito en los — Comisión de —— supracomisión. Que
que existe pluralidadideoló— últimos meses El Perú — AO N* dupde apocjutamen:
gicaen este grupo de traba— no necesita una Co— — Roforma te claro que no reem»
jo? Es meritorio el interés del misión que avale lo — Política. plaza al Parlamento.
Presidente de la República para que diceel Presidente, ”
conformarunacomisión, pero sino que lo comple— Lacomisión 
hacontambién considero que ha debi— te. Se necesita objeti— siderado reunirse
doaprovecharestas fiestas para vidad y un plantea— j — con las bancadas
persar mejor en su conforma— miento independien— — $57 W para discutir la 
reción Notengolamenor dudade te; y no de coyuntura. ur forma política... Que
queesta comisión lamentable— l K_( i conversen con todos,
mente no tiene el pluralismo ¿Cree que el Ejecuti— d pero, si vana haceruna

ideológico y generacional quese
requiere para una reforma 
po
punecao venea na a e a
sióncomo muy endogámica, en mente está predomi— siempre está abie(rth¿)4€
dena¡ro¡:íedida r;1uy cí1via¡ona, £33 a¿?;£:?]£ En t(()ído mds;)L%/ocde
ues todos profesan la misma . ros de cat cada
cpomeme de%ensanúemoy eso ala largalevaa generar estarán dispuestos a
ya genera un problema. unproblema Porqueel conversarconellos, no
debateseangosta y se veoningún problema.
¿Considera que la postura convierteen un 
ideológica deestacomisión te de amigos, donde Porotro lado, 
difícultará el trabajo que se nosepermite la plura— to 
formule y discuta en el Con— lidad de ideas, Espero calde la Nación, 
Pegreso? ¿Por qué? Por supues— queelPresidente (Mar— dro Chávarry, a la
to, esa es la característica de tin Vizcarra)se décuen— Comisión de 
Justiquienes profesan el pensa— ta de eso, que debe ampliar el — ciaquepresidepararecoger
miento único, Tenemos la ex— abanico y no cerrarse. su opinión sobre elproyecto
periencia reciente de la refor— de ley de la JNJ, ¿qué opina?
ma judicial y con elementos po— ¿Dos meses seráeltiemposu — Lo que pasa es quecomo 
líticos, en la cgal ái¿&no man:je ficiente para plantear pro— — tuciónno 
podemosdejardeinnía una posición discrepante de % ; ieiá concretas? Eso de vitarlo. Creo que ha hecho bien
inmediato era descalificado El Perú no necesita una comisión que ava le lo de de quien lo acepte, de q3¡E::¡ el titular del Ministerio Público

por este grupo o sus amigos.

 

que dice el Presidente, sino que lo complete”

vo se está dejando — JHAN SHEPUT — labordeacopio,no.Me

llevar por una ten— —— coNcRESISTADE

decida ponerse límites. Creo

 

gustaría ver cuál es la

de llevar a un representante.


6>

DIARIO CORREO.P
LIMA/DOMINGO 23

E
DE DICIEMBRE/2018

HABLA UNO DE LOS ASESORES DE TESIS DE JOSE DOMINGO PEREZ

”El responsable de la
investigación es el

» En medio de acusacion=s u 3l: gio en trabajo del fiscal, profesor de la UCSM
explica que proyectos so1 ' . e isdos por diferentes autoridades universitarias

 

 

 

SOFÍA LÓPEZ

elopeztgrupoepensape

olémica. Luego de que
PMarcel Velásquez, 
es
pecialista en 
publicaciones académicas, señalara la
existencia de ”negligencias
académicas graves” en la tesis
de maestría de José Domingo
Pérez, ha surgido una ola de
cuestionamientos en tomo a
la elaboración del proyecto
académico presentado en su
momento por el fiscal ante la
Universidad Católica de 
Santa María (UCSM) de Arequipa.
Correo logró contactar a Jorge
Cáceres Arce, a quien 
go Pérez consigna como 
”asesor” en la primera página de la
tesis sustentada en el año
2016, para obtener el grado
académico de magister en 
derecho constitucional. ”Al final,
el responsable es el autor. El
autor es responsable de su
investigación”, sentenció.
Cáceres es 
trativo de la UCSM y en 
ro pasado recibió un 
galardón por su aporte al derecho
constitucional de parte del
Colegio de Abogados de la
Ciudad Blanca.

DESLINDA. En breve diálogo
con este diario, refiere que
”no solo existe un asesor” y 
plica que el sistema de 
evaluación de tesis tiene a distintas
personalidades involucradas.
”Hay un dictaminador del
proyecto, un dictaminador
del borrador, un asesor que va
orientando sobre los temas
que se van a investigar y tres
jurados”, explicó.

En la misma línea, manifiesta
que todo aquel que se gradúa
de un posgrado firma una 
de
claración jurada, la cual ”tiene
que estar en el expediente”.

Además, aclara que su 
pación en la tesis del actual 
integrante del Equipo Especial
”Lava Jato”, fue metodológica
y en la parte de contenidos.

Cáceres advierte que sus 
declaraciones son en calidad

em

  

utor”

POLEMICA

Cada vez hay más
indicios que
descalifican el trabajo
de Pérez.nosl Aonzo

 

 

”HAY UN DICTAMINADOR DEL
PROYECTO, (OTRO) DEL BORRADOR,
UN ASESOR QUE ORIENTA TEMAS A
INVESTIGAR Y TRES JURADOS”

 

Muy aparte, 
jandesertales, Y a 
todosinciuido Pérez) los ampara la presun
ción de inocencia”, comentó.
El caso sería revisado en la 
institución el 27 de diciembre.

POLÍTICA/CORREO

 

et X. P e *
Se refirió a presunto plagio en tesis de su colega.

Peña Cabrera: ”Es una
paradoja que fiscal José
Pérez haya citado mi obra”

Eljefe de la Unidad de Cooperación Judicial Internacional
del Ministerio Público, Alonso Peña Cabrera, calificó
como ”paradoja” el hecho de que el fiscal del caso ”Lava
Jato”, José Domingo Pérez, haya tomado como 
ciauna de sus obras para la elaboración de su tesis de 
maestría de derecho constitucional que sustentó en el 2016.
”Parece que tenía un buen concepto de mí, 
académicamente hablando, cuando hizo su tesis. Hay más de una
cita a mi obra, Es una paradoja”, dijo Peña a Correo, 
torde E sis del Nuevo Código Procesal Penal y 
Derecho pero! Farte general, dos obras que forman parte de
la bibliog: zira de Pérez en su tesis.

Puña Cabrera recordó que fue denunciado públicamente
por el fiscal del caso ”Lava Jato”, quien lo acusó de 
haberlolimitado para no preguntar a Marcelo Odebrecht en 2017,
sobre la anotación ”AG”. El fiscal superior negó los cargos.

 

   
 

 

 

 

”Tesis es una suma de
textos e ideas ajenas”

contribución original”, 
indicó el docente.

El especialista en 
ciones académicas 
explica que, cuando se cita, se
tiene que diferenciar 
gráficamente del texto principal
para que el lector sepa que
no le pertenece al autor de
la tesis, sino a otro.

 

 

Marcel Velásquez, profesor — '¿Cómoselograesto? 
Atrainvestigador de la Universi— —— vésdelas comillascuandoes
dad Nacional Mayor de San — un texto breve; y, cuando
Marcos, opinó nuevamen — esuntexto largo, se tieneque

te sobre la tesis de 
maestría que sustentó en el 2016
elfiscal José DomingoPérez.
”Esta tesis es 
principalmente una suma de textos e
ideas ajenas, antes que una

hacer doble sangría y un
puntaje menor”, explicó.
Resalta que el plagio ”es un
problema social grave que
abunda en las tesis 
universitarias del Perú”.

 

 

de profesor de derecho y no _ PRESUNCIÓN. 
Segúnelabocomo representante de la — gado Luciano López, siel fiscal
casa universitaria. cometió plagio, laent_idad com»
”Yo no puedo hablaren nom— _ petente para determinarloesla
bre de la universidad. ¿Por — universidad donde sustentó.
quéadelantar opinión?”, dijo. _ ”Nadiemás puedeestablecero.
P' s
Edwin Oviedo
fue trasladado a
s
un hospital por
e
descompensación

, eiv 1
Exdirigente deportivo sufre trastorno.

El expresidente de la Federación Peruana
de Fútbol(FPF) Edwin Oviedo se 
encuentra internado en el Hospital Nacional Dos
de Mayo, ubicado en el Centro de Lima, 
luego de haber sufrido presuntamente una

descompensación.

El titular de la FPF fue llevado desde la
sede de Requisitorias, en La Victoria, hasta
las oficinas de Medicina Legal para pasar una
revisión médica, antes de ser trasladado a
la ciudad de Chiclayo, Lambayeque, para

cumplir 18 meses de prisión preventiva
por el caso ”Los Wachiturros de Tumán”.

El empresario iba a ser trasladado vía
aérea desde Lima a Chiclayo; sin 
embargo, al parecer se sintió mal de salud, por

lo que inmediatamente fue llevado a un

centro médico cercano.

Aún no existe información exacta sobre 
elestado de su salud, pero se pudo confirmar que
un grupo de policías se encuentra resguar
dando los exteriores del citado hospital.


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/DOMINGO 23 DEDICIEMEREZOS <7

 

     

 

— — e= —— 25 —— a
APs pl O Ataest, | sigm o cn tv PVR / my VierCast / OnsTouch Acceso / Blustcoth ue ne e emi a E den 7'¡:,Y”o';=:p' Suart Control 7
¡ 974 — s S/ 999
GLG S/ 1,599 Hisense S/ 1,—o: .A SAMSUNG
LED ULTRA HD SMART TV LED ULTRA HD SMART TV w LED ULTRA HD SMART TV 1
UK6350 / SKU: 1050453 HLESO17 / SKU* 104284o E NU7090 / SKU: 1051320 [ ..— P
Precio regula: S/ 2699 Precio regular: 5/ 1999 Precio regulas S/ 1599
SAN'34N SAMSUNG alcajtel
SMARTPHONE J6+ SMARTPHONE J4+ TABLET PIXIA 8063
SKU: 1051994 / 5/ 6 y SKU: 1051992 / 93 SKU: 1053081
EE rrocesanor ausocore * (E) rocesapor quancore A Gne preióuras
A e ( me 2 es Dw e
(3 nevorza intenna 32 ss E nona intema 16 os © nhorra mtema + os
(2) cámara 13 uex y s wex (2) cómna 13 mex / s uex D wr »

tl in o
Precio regular: S/ 899 Precio regular: S/ 599 Precio regulan S/ 219

   

 

oo/o en tovo BICICLETAS O/o en tovo BICICLETAS

_ 2AL ANCHIZ OXFORD GoLIar

SOLO HASTA EL LUNES 24 ATENDEMOS DESDE LAS 9AM.

o

TCEA Máxima considerando una TEA de 99.90%. Eemplo: Para un consumo total de S/ 1,000 a un plazo de 32 meses, pagará cuotas de S/ 134.54, que incluyen el
total de intereses de S/ 519.75 y gastos por Seguro de Desgravamen mensual S/ 7.90. Se cobra una comisión anual por membresía de S/ 99.00 en el mes 12. Se
cencosud considera para el ejemplo el envío de estado de Cuenta electrónico, el cual no tiene costo. Mayor información ingresa a ww bancocencosud.com.pe

 

Candiciones: Promociones exclusivas aplican pagando al 100% con Tarjeta Cencosud. Promoción válida el 23 de diciembre de 2018 y/o hasta agotar stock. Stock

. x — ínimo: 05 unidades, sujeto a disponibilidad de tienda. Promoción exclusiva para consumo familiar, Méximo 03 unidades por cliente. No acumniable con otras
Primero estás fÚ —— premas ;
promacianes. Fotos referenciales.

 


  

Asegura que Salaverry está por debajo del CD.

Bartra sobre titular del
Congreso: Tiene ”escaso
conocimiento jurídico”

Luego de que levantara la sesión del Consejo Directivo
sin someter a votación su decisión sobre la formación
de nuevas bancadas, la congresista Rosa Bartra (FP) 
señaló que el presidente del Congreso, Daniel Salaverry,
tiene un ”escaso conocimiento jurídico”.

”El Congreso de la República tiene una 
quica, un organigrama funcional, El presidente del 
Congreso está debajo del Consejo Directivo”, indicó.

La legisladora oficialista, además presidenta de la 
comisión de Constitución, le respondió al presidente
Vizcarra, quien calificó de ”lamentable” que a la fecha
no se hayan dictaminado los proyectos relacionados
a la reforma justicia.

”Lo que puedo decir es que estamos trabajando 
arduamente y que vamos a tener el producto del trabajo del
Congreso en la reforma del sistema de justicia”, dijo.

 

 

 

Cambio 21 solicitará
modificar comisiones

cripción de la bancada 
Liberal y el grupo que ella integra.

 

La congresista Maritza 
García anunció que la bancada
Cambio 21solicitará 
mente modificar la 
composición de las comisiones del
Congreso, con la finalidadde
que los nuevos grupos 
tengan representación.

La petición la formulará
cuando se oficialice la 
ins
DISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN

POR JUNTA DE SOCIOS DEL 19 DE
DICIEMBRE DE 2018, SE ACORDO LA
OISOLUCIÓN Y LIQUIDACIÓN DE La
EMPRESA — ”HMGS — PERU SACI
NOMBRÁNDOSE LIQUIDADOR A tuiS
ALONSO —— PALACIOS —— CORDOYA,
IDENTIFICADO CON DNANo 43669503

LIMA, 21 DE DICIEMBRE DE 2018

LUIS ALONSO PALACIOS CORDOVA
ONJ.No 43669503
ELUQUIDADOR

”Ya que estamos en la 
cución del fallo y 
habiéndose acatado la sentencia del
Tribunal Constitucional
(TC), corresponde 
redistribuir la conformación de
comisiones para que 
tengamos una representación
real; no podemos seguir
fuera de las comisiones”,
dijo a Agencia Andina.

La legisladora consideró
que, para la distribución de
laspresidencias de las comi
siones, se tendrá que 
esperar hasta julio del próximo
año, cuando Inicie el 
periodo parlamentario.

© FONO AVISOS
CORREO
Anuncia llamando al

708—9999

foncavisos © comercio.com.pe

 

 

 
  

CELERIDAD
Oficialista mete presión a 3
través de carta a Salaverry.

a Comisión de Justicia
Ldel Congreso, a cargo

del oficialista Alberto
Oliva, solicitó al presidente
del Congreso, Daniel 
Salavetry, la exoneración de los
proyectos de ley de Reforma
del Sistema de Justicia, que
hasta la fecha no han sido 
dictaminados por la Comisión de
Constitución, que dirigo la
fujimorista Rosa Bartr..

OFICIO. Pe acuerdo ? vicio
que Oliva envió al titular
del Parlamento, el 17 de 
ciembre último, el 
ta destaca que el grupo 
lativo que él dirige ya 
plió con dictaminar las 
iniciativas del Ejecutivo,

”Sin embargo, hasta la fecha,
la mayoría de estas no 
haningresado a la agenda del pieno,
pues quedan seis iniciativas
pendientes para dictamen de
la Comisión de Constitución
(. pese a haber transcurrido
más de aproximadamente
cinco meses”, se lee en 
documento al que accedió Correo.
En el mismo, Oliva solicita
a Salaverry que se ”sirva
consultar, ante la Junta de
Portavoces, la exoneración
de los dictámenes de la 
Comisión de Constitución de
las seis iniciativas 
legislativas señaladas”.

8 > — IIMADOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018 POL|T|CA/CORREO

  

quietes
E dr ma
ó

DEBIDO A LENTITUD EN COMISIÓN DE CONSTITUCIÓN

Oliva pide a Salaverry
exonerar de dictamen a
proyectos del Ejecutivo

» A través de un oficio, oficialista critica que grupo
dirigido por Bartra no haya dictaminado iniciativas
del Ejecutivo sobre reforma de justicia

 

 

 

GLADEMIR ANAYA

ganayaBgrupocpensa no

En esa línea, agrega que dichos
proyectos deben ser vistos
con prioridad en la siguiente
sesión del pleno.

Los proyectos pendientes
de discutirse en 
Constitución se refieren a la creación
de la Autoridad Nacional de
Integridad y Control en el
Poder Judicial y Ministerio
Público, así como la que 
permite formar un Consejo para
la Reforma del Sistema de
Justicia, entre otros.

OPTIMISTA. En 
ción con este medio, el 
titular de Justicia, Alberto Oliva,

señaló que ve con bastante
optimismo que Salaverry
priorice la aprobación de los
proyectos de Reforma del
Sistema de Justicia.

”Espero que el presidente del
Congreso someta a la Junta de
Portavoces el futuro de 
tos proyectos, pues la 
sión de Constitución no ha 
estado al nivel del trabajo que sí

ha tenido Justicia”, declaró.
Fue enfático en destacar que
desde agosto, el grupo 
congresal que dirige Bartra no ha
priorizado las 
vas, ”Senecesita resultados 
rápidos. Espero que antes de fin
de año se apruebe la 
exoneración y luego se debata en el
próximo pleno, que será en
enero”, dijo.

 

”GE NECESITA RESULTADOS RÁPIDOS.
ESPERO QUE ANTES DE FIN DE ANO SE
APRUEBE LA EXONERACIÓN”

 

 

 

Defiende a Constitución.

FP evaluará
apoyo a
solicitud de
oficialista

El vocero de Fuerza Popular, Carlos Tubino, señaló que
su bancada evaluará si apoyará en el seño de la Junta de
Portavoces la decisión de exonerar de dictámenes los 
proyectos de ley relacionados con la reforma del sistema de
justicia. ”Se analizará. No es un tema político, sino 
jurídico”, sostuvo el legislador.

Tubino justificó las razones por las cuales la Comisión de
Constitución aún no ha revisado los citados proyectos.
”Es la comisión que más trabajo tiene. Ha visto lo 
nado al referéndum y tiene que analizar 100 decretos 
legislativos, además de otros proyectos”, precisó.


CORREO

» Breves

   

. ”. ?J> T." . E
HABRÁ HORARIOS

ESPECIALES EN EL
METROPOLITANO

La Municipalidad de Lima, a
través de Protransporte, infor
ma al público usuario que el
servicio de El Metropolitano
tendrá un horario especial
este lunes 24 y martes 25,
con motivo de las fiestas 
navideñas. Según se informó,
durante estos días circularán
solo algunos 
serviciosregulares y expresos, por lo que los
ciudadanos deben tomar sus
precauciones parano esperar
en vano enlos paraderos.

 

El Ministerio de Educación
(Minedu) informó que 9975
maestros de todo el Perú 
canzaronuna plaza de 
nombramiento, durante el 2018,
para ejercer la docencia en
una escuela pública. Lima
Metropolitana fue la región
con mayor número de postu
lantes, seguida por 
Cajamarca, Piura, Puno y La Libertad.

ATENDERÁN A
VÍCTIMAS DE
VIOLENCIA
ESTE FERIADO

El Ministerio de la Mujer y 
Poblaciones Vuinerables (MIMP)
informó que los servicios de
orientación Línea 100, Chat
100 y Centros Emergencia
Mujer (CEM) en comisarias,
atenderán con normalidad
durante el feriado por Navidad
ante cualquier situación de
riesgo, de mujeres, niños, 
adolescentes y ancianos.

7a .
Los informates venden su

< P a

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

s productos sin control..abel Aguiar

 

COMERCIANTES PROTESTAN CONTRA LA SUCAMEC

Pirotécnicos invaden
mercados por falta de
ferias formales en Lima

» Retraso en el otorgamiento de
permisos a negocios legales ha
favorecido a los ambulantes

 

 

MARÍA VÁSQUEZ

mevasquez&grupoepensa po

dos días de Navidad,
Ala Sucamec solo ha 
au
torizado a siete ferias
formales de pirotécnicos en
la ciudad de Lima y continúa
dando los permisos al resto
de interesados.
Esta medida ha sido 
chada por los 
tes informales, quienes 
acaparan diversos mercados
de la capital.
Juan Ricardo Piroja, 
dente de la Asociación de 
Importadores, Fabricantes y
Comercializadores de 
Productos Pirotécnicos del Perú
(Aimfacopp), dijo que esta 
situación es delicada, ya que la
campaña pirotécnica, de
acuerdo a ley, se debe 
trabajar en 45 días.

LOSINFORMALES. Sin 
embargo, a la fecha, la Sucamec
sigue dando autorización, sin
otorgar las guías de tránsito
para trasladar los materiales

desde los depósitos de los
importadores hasta las ferias.
”O sea, se autoriza que se abra
la feria, perono tenemoscómo
llevar los productos desde
nuestros depósitos”, indicó.

Piiroja recalcó que el 
to de las ferias era evitar la 
ta ambulatoria de 
pirotécnicos. Empero, ante la próroga
de los permisos, los 
favorecidosahora son losinformales.

PERJUDICADOS. ”En la 
Sucamec dicen que hoy (ayer)
nos darán las 
nes para el tránsito de 
nuestros productos pirotécnicos.
Recién vamos a tener que 
estar corriendo para poder
abastecer nuestras ferias.
Nosotros somos 
respetuosos y no sacamos los produc>
tos si no tenemos permiso.
Pero esto ha favorecido a
los informales”, recalcó, tras
hacer una crítica a los 
funcionarios de la Sucamec por el

2006

último año en
que las ferlas de
productos
pirotécnicos
trabajaron sin
contratiempos.

retraso que los ha perfudicado.
”En los últimos tres años, 
sonas que han ocupado 
tos directrices sin tener la 
periencia necesaria han 
mmetido todo tipo de 
dades en perjuicio de la 
pirotecnia responsable.

VIAJAN HASTA CHINA. El
presidente de Aimfacopp
refirió que la pirotecnia 
bién es una actividad 
mica que lleva a los 
importadores a viajar a fábricas
de China y escoger los 
mejotes productos.

”Todos los pirotécnicos 
importados han sido previamente
evaluados y clasificados con
autorización de la Sucamec
para su comercialización, 
bre la base de laley y 
sureglamento”, explicó.

 
 
  

<9

AN
VIAJEROS PUGNAN
POR SALIR DB IfMA
ROBAN CASA DE
TENISTA YZAGA

METROPO

 

Mlles de personas llegan a comprar arregtos y regalos.

Zona de Mesa Redonda
es irtransitable a pocas
horas de la Navidad

La zona comercial de Mesa Redonda y el Mercado 
Central fue abarrotada por miles de personas que buscaban
con desesperación los últimos artículos para decorar el
hogar y el regalo perfecto para los más pequeños, a 
pocas horas de la Navidad.

Este diario comprobó que las calles que conforman este
damero son intransitables, debido a la gran cantidad de
compradores, y también de jaladores y comerciantes 
ambulantes que ofrecen su mercadería a viva voz.
Agentes del Serenazgo y de Fiscalización de la 
Municipalidad de Lima resguardan la zona, desalojan a los in
formates y orientan a los clientes. Sin embargo, el 
peligro es latente porque cientos de ciudadanos realizan sus
compras en compañía de niños pequeños, bebés 
zo5, ancianos y personas con discapacidad, quienes 
serían las primeras víctimas en caso de una emergencia.

 

 

 

Ciudadanos pugnan por
viajar al interior del país .

las puertas de acceso a los
buses interpovinciales, a fin
de ocupar los últimos
asientos disponibles.

Sin embargo, los viajeros se
abalanzaban sin saber 
quiera si las unidades 
plian con las mínimas 
normas de seguridad.
”Tengo que viajar ahora

   

 

Cientos de ciudadanos 
rrotan los terminales 
terrestres de la ciudad para
emprender sus viajes al
interior del país, en el 
marco de la Navidad.

La desesperación de los
viajeros era tal que 
muchos incluso se enfrentaron
entre sí, a pocos pasos de

como sea, porque 
na (hoy) ya no habrá 
asiento para nadie. Tendré que
dormir en la terminal”, dijo
Rosa Espinoza, quien 
intentaba subir a una unidad
con destino a Huancayo.
Lospasajes a esta ciudad se
ofertaban a 50 soles y 
subirian en las próximas horas.


lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

LIMA/CORREO

 

 

Alarma en San isidro por siniestro.

Decenas de

evacuaron
edificio tras
incendiio

  

Decenas de trabajadores evacuaron un
edificio de ocho pisos ubicado en la 
aven;da República de Panamá, en San isidro.
tras producirse un incendio.

De acuerdo con los primeros ¡eportes de la
Policía Nacional, el siniestro se habría 
iniciado por in cortocircuito en la zona donde se
ubicaban los adormos navideños, poco 
des
Los trabajadores fueron rápidamente 
cuados a la calle, mientras que cinco 
des del Cuerpo General de Bomberos se 
dirigieron hasta el lugar.

Después de unos minutos, los hombres de
rojo controlaron el incendio, que solo 
ocasionó algunas pérdidas materiales en uno
de los pisos, según los agentes presentes en

pués de las 9 de la mañana.

el lugar. La Policía investiga las causas.

 

Lextenista Jaime Yzaga

denunció que unos 
de
lincuentes imumpieron.
en su vivienda de Santiago de
Surco y se llevaron diez 
feos, entre ellos los 
dos en los tomeos Roland 
Garros y Wimbledon.
El robo se produjo la 
madrugada de ayer, cuando Yzaga
dormía junto a sus 
familiares en su casa, ubicada en la
avenida El Golf Los Incas,
Según dijo, los ladrones 
ingresaron a la vivienda bordeando
un cerco eléctrico y forzando
una de las ventanas.

SIN TROFEOS. ”Han entrado
al escritorio donde yo tengo
un espacio dedicado a mis
trofeos y se han llevado 10 
trofeos. Se han llevado mitrofeo
de Wimbledon, de Roland
Garros y otros trofeos 
importantes para mí”, declaró.
Además de la pérdida de los
reconocimientos obtenidos
a lo largo de su exitosa 
ra, Yzaga indicó que los 
delincuentes se apoderaron de los
regalos navideños que iban a
ser entregados a sus hijos.
La Policía fue alertada de la 
nuncia y se dirigió a la 
da del exdeportista para las 
diligencias del caso.

”Estamos a la espera de las 
investigaciones. Invoco a quien

esourcesBoutique

GAN.A. +v5 !¿ TORNEOS ROLAND GARROS Y WIMBLEDON

Roban trofeos de la
casa de Jaime Yzaga

 

 

 

» Delincuentes ingresan a su casa cuando dormía
junto a su familia y se llevan 10 valiosos galardones

CRISTHIAN ZAMUDIO CALLA

ramudoG©grupocpensape

   

Extenista pide devolución de los trofeos.

a ” ME JORES
PROFESIONALES

MÁS INFORMACIÓN: info6&©hrb.pe | 480—0548

para
las

MEJORES
e

» Cámaras

El exdeportista conto
que la Policía ya pidió
las imágenes de
seguridad de casas
contiguas. Ya hubo
otros robos en la zona.

los tenga (los trofeos) que por
favor los devuelva”, dijo.
Yzaga es el único peruano que
consiguió ubicarse entre los 20
mejores tenistas de la ATP.
En 1985 ganó el torneo 
Roland Garros en la modalidad
de individuales y después
obtuvo el trofeo del 
peonato de Wimbledon 
(categoría dobles).

 

   

Familiares llegaron preocupados al centro de salud.

Escolares se intoxican
tras ingerir alimentos
en fiesta de promoción

Nueve menores de edad se intoxicaron el último viernes
tras consumir alimentos contaminados durante su 
fiesta de promoción en Huaycán, en el distrito de Ate.
Decenas de alumnos del Colegio 1236 Alfonso 
Barrantes Lingán, en Huaycán, se reunieron junto a sus fami
liares en la residencial ”El descanso de Pariachi” para 
celebrar su fiesta de promoción.

Sin embargo, después de ingerir alimentos 
nados por la empresa Árbol de vida, según indicó a la 
licía la tesorera Rosalía Taype, nueve menores 
terminaron intoxicados.

Agentes de la Unidad de Emergencia Este 2 fueron
alertados y condujeron a los escolares al Hospital de 
Huaycán, Se supo que ayer por la mañana fueron dados de alta.
En tanto, la contratista de la empresa fue citada por la
comisaría de Huaycán a declarar sobre lo sucedido.

SE REQUIERE ALQUILAR
LOCAL EN HUARAL

Entidad Pública necesita alquilar inmueble ubicado dentro de la zona
urbana en la ciudad de Huaral, cerca de zonas de gran concurrencia
comercial, de fácil acceso peatonal y vehícular cerca de entidades 
públicas y/o privadas, centros comerciales, bancos y/o entidades financieras,
que permita el funcionamiento de oficinas con atención al público. El local
deberá estar ubicado en el primer piso, con un área mínima construida de
115.00 M2, los interesados deberán remitir correo electrónico a la

siguiente dirección:

contratoshuacho&sunat.gob.pe

En la que debe indicar sus datos y número de teléfono.
Fecha máxima de remisión de correos: 28 de diciembre 2018.

 


 

CORREO

Editorial &

   
 

NUEVOS GESTORES DEL
CAMBIO Y DESARRGLLO

1 1 de enero del 2019 las nuev.s : lados
municipales y regionales asun : n oficalmente los
cargos tras juramentar en ceremonias y arrancarán
con todas sus funciones al día siguiente.
En la ciudadanía existe expectativa por conocer el trabajo
que puedan desarrollar en los siguientes cuatro años en sus
respectivas jurisdicciones.
Dichos gobernantes deben recordar que la campaña
electoral acabó y desde el primer día en la gobernación o
alcaldía tienen la responsabilidad de poner en marcha los
planes de trabajo que ofrecieron a los ciudadanos y que les
permitieron conseguir el respaldo en las umas.
El llamado del presidente Martín Vizcarra a las flamantes 
autoridades regionales, en la reciente IX Reunión del Gore,
para no perder el tiempo en situaciones que afectan el

Columna de Opinión D
Preparando una JNJ
para los caviares

ROLANDO
SOUSA

Parlumentacio andino de FP p*

<

el proyecto de Ley Orgánica de la Jur:a Naconal de 
Justiia (INJ), que reemplazará al fenecido CiM.cuy...

artículos 154, 155 y 156 de la Constitución fueron modificados
por el Congreso y aprobados en el referéndum.
La presente reforma constitucional contiene cambios
sustanciales en la composición del órgano encargado de 
cionar, nombrar, ratificar y sancionar a jueces y fiscales, que 
quieren materializarse mediante la aprobación de la ley 
orgáni<a y de nuevos estatutos y procedimientos que la regulen, Pero
el texto del PL pareciera contener la intención encubierta de 
direccionar hacia determinado perfil político la selección de los
profesionales que integrarán la JNJ, lo cual no debería suceder.
Se ha insistido, por ejemplo, en incorporar en el proyecto de
LOJNJ el tema de la ”paridad entre mujeres y hombres” en su
com£osidón (”no menos de tres mujeres y tres hombres”), lo
que había sido propuesto en el £royecto original de la reforma
constitucional y rechazado en dicha ocasión, en razón de que,
al ser un concurso por méritos profesionales y académicos, 
colisiona evidentemente con el principio meritoctático, que debe
serel prevaleciente, Es decir, n(apo&ía habercinco hombres y
dos mujeres, 0 cinco mujeres y dos hombres, aun cuando, por
sus méxitos, les corresponda.
Llama también la atención que, entre los requisitos para ser
miembro de la JNJ, se haya privilegiado al abogado/da 
”investiáador en materia jurídica”, para el que se le exige quince años

e experiencia, en contraposición a los veínticinco años que se
leexigena los abogados que ”cuentan con ejercicio

ofesional” o hayan ”ejercido la cátedra universitaria”. Si a ello
e añadimos que será relevante el desemperño en
”observatorios de investigación o asociaciones dedicadas a la
investigación”, rubros en los que los caviares (mujeres y
hombres) prevalecen, ya tenemos el perfil del profesional que
buscan. De allí a coparel PJ y el MP solo hay un paso.

Emans pasado, el Poder Ejecutivo presentó al Lurg; eso

Director:
tván Slocovich Pardo
ww diariocorreo pe

Saecr e Precsmart N Ar

 

desarrollo del país, cobra mucha importancia.

Dichos c¡udaz£nos. ungidos como representantes de
distritos, provincias y regiones, son los encargados de
apoyar en los proyectos de desarrollo que desde el 
Ejecutivo se aprueben, en especial aquellos referidos a
saneamiento, educación, infraestructura y sobre todo
salud, para que una mayor parte de la población tenga
acceso a dichos servicios básicos.

Hay que recordar que estamos a poco más de dos años y 
mediío de celebrar el Bicentenario de la Independencia, que
marcará un hito en nuestra historia, y qué mejor si logramos
un país encaminado al desarrollo integral de cada pueblo del
territorio nacional.

Los buenos resultados que alcance cada gestión sin duda
redundarán en beneficio de cada poblador.

Desde el escaño PB
La Bancada
Liberal

e
ALBERTO Iam a
DE BELAUNDE y

”e a es st pendiente . l .
emn

s importante reivindicar al liberalismo.
Epcnsamiento severamente manoseado a lo largo

de la historia, tal como recuerda Mario Vargas 
Llosa en su reciente obra La llamada de la tribu al señalar
cómo diferentes ideologías buscaron trastocar su
contenido sin reconocer sus aportes al progreso de la
sociedad moderna. El liberalismo es un valor supremo
que no solo se vincula a lo económico, sino también a
lo político, social y cultural. Reivindica al individuo y lo
reconoce como sujeto de una sociedad. Una sociedad
en donde es fundamental no solo la libertad sino la
igualdad de oportunidades entre sus ciudadanos.
Por ello, desde la Bancada Liberal, creemos
importante posicionar este pensamiento desde la
acción política, buscando así que el fin supremo de la
sociedad y del Estado sean la defensa y promoción de
los derechos y libertades, y la consecución de la
prosperidad y felicidad de sus ciudadanos. Nuestros
once principios rectores reivindican la presencia del
Estado y evidencian que lo que nos une a los cinco in
tegrantes de esta bancada es una mirada liberal
republicana de la política, No nos importa
necesariamente tener la fuerza de los votos, sino
contar con la fuerza de las ideas.
El reto es grande, La actual coyuntura nos exige
aportar y construir. El mandato ciudadano de
referéndum dejó en claro que es necesario enmendar
el rumbo del Parlamento. La historia nos exige que
busquemos sumar esfuerzos con los partidos y
movimientos políticos democráticos que en mayor o
menor medida coincidan con estos principios. Un
Perú moderno, socialmente integrado y justo es
posible, si priorizamos al país por encima de
nuestras diferencias.

Contenigos etaborados por GRUPO EPENSA SAC.

$. Jorge Salazar Ardoz No 17! — coarto piso. Sonta Catafina.La Vietorsa, Luna 13, Perú
Las arlículos firmados sos responsabridad de sus autores. Hecto el Gepósito Legal en la Binicteca
Nacional del Perú No 200+062S, Redacción: OSFP6BF1N anexo 1222 diariocorreoi©geupospensa se

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

[LA CAPSULA DEL CASTILLO

NO HAY QUE MATAR
AL MENSAJERO

linicio del presente gobierno, una de las
A£r¡meras leyes que dictó el Congreso de la

epública —promovida por Fuerza Popular— fue
la denominada Ley Antitransfuguismo. Lo que esta ley
buscaba es que aquellos congresistas que dejaran las
bancadas por las que habían sido elegidos perdieran
una serie de prerrogativas, lo que, como algunos de
ellos mismos manifestaron, los convertía en una
suerte de congresistas de segunda clase, y con esto
buscaban desincentivar la disidencia. Es lógico que
una ley de esta naturaleza haya sido impulsada por
aquellas agrupaciones políticas que se fortalecieron
únicamente con fines electorales y sin ninguna
convicción real en principios o propuestas de
gobierno. Agrupaciones que llenan curules del 
Congreso con parlamentarios cuya agenda propia está

siempre por encima de la ps
agenda de su partido, sin

l<zgar generar luna I.o o" ESTA
adherencia política.

En este marco, no debería n s nE Esrn
extrañamos la aitada PROTESTA "o Es
protesta de FP por la

deciston de' sciior om cosn o"£
lav quien, EL TEMOR DE FP
<anipliendo con lo

establecido por el Tribunal DE SEG|IIR

Constitucional, ha dado la

autorización para la PERDIE"“o

creación de nuevas banca— PonEn E" EL

das. Lo que está detrás de

esta protesta no es otra 00IIGR

cosa que el temor de FP de

seguir perdiendo poder en el Congreso con las nuevas

disidencias que vendrán.

Esta situación no hace más que mostramos una vez más

las falencias de nuestro sistema congresal, Hacen falta

cambios importantes en el corto plazo. Las tres

modificaciones más urgentes creemos que son: la

bicameralidad, que debería dotamos de un Senado más

reflexivo y probo; la renovación por tercios, logrando

que el Poder Legislativo tenga una conformación más 
re
presentativa respecto del sentir de la población; y la

eliminación del voto preferencial, que incentiva la

formación de listas parlamentarias que responden más a

intereses económicos que partidarios.

Todos estos cambios serán, sin embargo,

inútiles si la mayoría de nosotros, los

ciudadanos, continuamos evadiendo la

responsabilidad cívica de participar de

una u otra manera en la vida política del

país. Sea esta a través de gremios, de

partidos políticos, denuncias o

marchas. Cualquieractividad u

organización que pueda 
hacer
nos mejores ciudadanos, para

ayudar en la gobernabilidad e

institucionalización del país.

pidezavala e gmail.com
PEDRO JosE

DE ZAVALA
ANALISTA SOCIAL

 


CORREO

Burgomaestre limeño se despide con una baja aprobación, pero se defiende
diciendo que deja a la capital con un buen presupuesto y muchos proyectos
UN INFORME DE AURORA CARUAJULCA

12 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

 

 

 

— —. » Labor de
GESTIÓN CULMINA SIN P5N 5 N: 6. TFV, FARA LA CIUDAD DE LIMA comuna fue
positiva para
A FONDO B la ciudad
”Estamos dejando más
1 alcalde de Lima, Luis Castañeda £&£?8e2:3&$ áe
Lossio, se despide de su cargo con un Inaugurar 3 obras por
Iperfil bajo, en medio de una serie de w r año. Ante ese esfuerzo
cuestionamientos a sus principales obras que no siga llorando
y la baja aprobación de los ciudadanos. Se— e S e S a O r a e a como Magdalena”, dijo

gún las últimas encuestas difundidas,

Wilder Rulz, vocero de

más del 70% de limeños se ha mostrado P Luis Castañeda.

en contra de su tercer periodo de gestión En otro momento,
edil, que ya culmina en pocos días, aseguró que se le está
Para ganar las elecciones municipales dejando al alcalde
2015—2018, el ”caballito de batalla” de Cas— electo de Lima, Jorge

tañeda Lossio fue su frase ”Ya vienen las

Muñoz, un presupuesto

de 1400 millones de

obras”, y como garantía ofrecía a los ve— — como la Línea Amarilla o el Puente Bella _ POCAS OBRAS. El regidor Henán Núñez .. litano de Desarrollo Urbanoal 2035. soles y más de 300
cinos su experiencia como gestor para _ Unión. El primero, que une Lima y el Callao — dijoque todas lasobrasentregadas en esta —. ”En general, creo que Castañeda m…oges de soles para
ejecutar y desempolvar aquellos proyec— .. enpocos minutos y contempla un túnelbajo ..— gestión hansido concesionadas en la an— — Lossiosehaentrampadoenunadis— — nueyas Inverslones.

tos que su antecesora, Susana Villarán,
no pudo hacer.
Sin embargo, no le bastaron sus dos 
pasa
elsío y 10 viaductos, presentó problemas por
la congestión en sus accesos y 
variasreprogramaciones. El segundo fueinauguradosin

terior administración o en el segundo
mandato de Castañeda Lossio
”Laúnicaobra significativa, más por la 
can
puta con la anterior gestión. Ha
hecho algunas cosas como el 
de 28 de Julio y su alameda, 
Be
 

das gestiones para ejecutarobras como la — crucerosnisemáforosnitampas, tidad derecursos que porsu utili— —— lla Unión, sus obras emblemáticas, pero
ampliación del Metropolitano hacia el — también luego de varias idas y dad, que puede ser reclamada _ que han tenido imegularidades, No hay una
norte, la cual fue una de sus principales pro— —— vueltas (verinfografía). como propia es la del By—pass de —. obra grande que 1mpl¡que un aporte sin
mesas. En este punto, la comuna argumen— —— Hay otro grupo de obrasqueno 1 28 de Julio, % e en realidad muy .. cuestionami! ijo.
t6 que no se pudo poner la primera piedra n concluido, como las me— útila laciudadno hasido.Creoque — Secefiende Lan h*mc¡pahdad de Lima, a
porque el Ministerio de Economía no de— —— jorasenel malecón y conexión en sesión de _ esta gestiónenrealidad no hat— — través delegidorWilderRuiz, respondió
sembolsó el dinero. la Costa Verde ola ampliación de _ concejo más, — nido obras de envergadura, Más — a las críticas y denuncias 
la Ramiro Prialé. Otros proyectos la última, — bien<eho dedicado obraspeque— — des querealizó el electo alcalde, Jorge 
TRANSPORTE. Sobre la reforma del — que ni se han em£lzado son la habrá este — ¡1as como lascasassolidariasque _ ñoz Wells, Entre estas, dijo que el 
presutransporte en Lima, los cinco corredores _ Vía Expresa Sur, la faltadeunain— [Ueves. — hastaahoianoseentiendesuuti— — puesto que dejaban era insuficiente y

complementarios aún no han sido 
implementados de forma completa en rutas, así
como tampoco se logró ponerenmarcha
el sistema de recaudo electrónico. De
igual modo, no se hanretirado taxis y 
combis informales.

Así también, hay obras que han sido 
entregadas en medio de cuestionamientos,

tegración de la red de ciclovías en

Lima, así como los prontes y escaleras
abandonadas a lo largo de la Costa Verde.
Todo esto se ve reflejado en la baja nota
que nonen los limenos a Castañeda 
Lossio, cuyo hijo, Luis Castañeda Pardo,
tentó suerte este año para el mismo
cargo que su padre.

lidad”, señalóal añadir que se han
heche obras que no han contribuido a 
lizarel tránsito en la ciudad, como la 
amplición de la avenida Guzmán Blanco.
Por su parte, el regidor Moisés Rojas 
señalóqueaesta gestiónle faltóplanificación, una
visión de Lima integrada a largo plazo, así
como la implementación del Plan 
Metropo
que las cuentas estaban en rojo.

Ruiz dío su versión. ”Nuestra gestión ha 
tenido 84% de efectividad respecto de
nuestra ejecución presupuestal. Más de mil
millones de soles en inversiones”, 
aseveró. Asimismo, el burgomaestre capitalino
garantizó que la nueva gestión 
inaugurará más de 250 obras.

MÁS EN
LA WEB

diariocorreo.pe

 

__ OBRAS POLEMICAS EINCONCLUSAS

   

 

      
  
 
 
 
  
 
 
       
  
 

e e
aMurales del Centro Histórico de Lima burrados

»La Universidad Nacional Mayor de San Marcos exigo
a lama la construcción de su cerco persmétrico

aAlza del peaje en el Mesiopolitado es
noviende de 2018. Se empuso una mmedida
cautejar para suspende: medida

»Bypass de 28 de Julio presenta gcietas y fisuras

 

eReabren puente Bella Unión tras casi 4 años, en
2017, Poro fue insugurado sin cruveios
peatonales ni semáferos n ramipas

eLas 2 cbias vial
Panamericanc
proximaoaño

»Cierre de vías en la Costa Verde por obras viene

»Reforma del transpante: los cinco corredores
complementanc incompletos en
ratas y falta el ss isaje electrónico

”El khnmlnremn*eru ano de Des

   
 

para los Juegos
aráu listas reción el

 
   

a de px

 

atros monumentos del Ventro
Hístorico de Lima

 

aSubió precio de peajes en Vía de Evitamiento
y la nueva vía expresa Linea Amanila en

  
 
  
  

 

generando malestar en los conductores octubre de este año »Protestan por amphación » Las obáas_
* ue contemp »Las combis intormales continuan cuculando dL_""“…'*" camil en da que nos elo
etos Crudad: aventida Javier Prado

 

en ma

  

ar en los accesos

 

se quejan por congestión vehicul

LOQUE  ”Anuteelconttode * Ampliación del = Los puentes = Laobra Vía <Noreubicóa los minoristas que
NO HIZO Teleféricode Lima. Metropolitano leras de Expresa Sur, que Jaboran cerca del exmercado La
Proyecto iba a convertr al — alnortede Costa Verde lucen — planes unir Parada en el espacio ”Tierra
cerro Sap Coistábalen un — Lima inconclusos y Bartanco y San &omet ida”, al costado del Gran
mejor atractivo turístico. abandonados. Juande ltaflon== erc1do Ma) onsta do Santa Anita


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

  
  

; Perú volverá — acsesnocanopcad commennunreo
”. < a liderar la E mipona una recuperación ra el fenómeno El Niño
exportac'ón Í3:&£L$;£I&Iaarzma:;enaloqueseex-

| de espárragos np on mu mr qnenere

 

Compra

S/3.350

Compra

Venta W
5/3.363

S/3.359

mos superado toclo lo exportado en el 2017. Y si la tendencia
semantiene, superaremos a México sin problema”, señaló.

Venta

S/3.370

SPRVI.
1899714

|4

  

Bolsa

—0.46 |

Enxo Oficial
Compra

S/3./95

<13

facebook
CorreoPeru

[StT 44
nne A

   

Venta

S/3.819

    
  
 
  
  
     
  

ECONOMÍA

Euxo Paralelo
Compra Venta
S/3.812 S/3.834

 

 

Proyecto energético se cani:eló hace ca5| dos años.

Deuda por bienes del
GSP pasa a fase de trato
directo con el Estado

Casi dos años han pasado desde la cancelación diel
proyecto Gasoducto Sur Peruano (GSP), que era 
do por Odebrecht y que no logró obtener 
financiamiento ante los destapes del caso ”Lava Jato”.

Desde entonces, el Estado ha ejecutado la garantía 
rrespondiente, pero los bienes del consorcio —que 
bién era integrado por Graña y Montero y la española 
Enagás— han sido objeto de una disputa que actualmente
se encuentra en trato directo con el Estado, según 
informó Graña y Montero ante la SMV.

”G&M se ha visto obligada a tomar esta determinación
ante la inacción del resto de accionistas de GSP, de 
dicha empresa y del Estado peruano”, indicaron.

 

 

 

Industria de animación
ped¡rá más profesionales

Según la Asociación 
Peruana de Videojuegos y
Animación (Apdeva), en el
2017 este sector movió $10
miltones con 10 empresas
nacionales exportando 
estos servicios, por lo que
su impacto serámayor en
los próximos años.

 

Laindustria peruana de la
animación puede 
darmás profesionales, 
estimó Candelaria Moreno,
directora académica de la
Escuela de Diseño y 
Comunicación de Cibertec.

Además del cine y la 
televisión, Moreno indicó que
los animadores digitales
trabajan en agencias de
publicidad, desarrolladoras
de aplicaciones digitales,
entre otras áreas.

 

 

ENTRE SETIEMBRE Y NOVIEMBRE DE ESTE ANO, SEGÚN OPECU

Grifos elevaron precios
de combustibles pese a

reducción entre mayoristas

 

 

 

» El diesel
vehícular fue el
más perjudic”.=
con un alza dr e %>
porraón, riorces
u stofincnas 
:abarataron en 10%

MARÍA C. MEDINA

mmedna©gropocpensape

or factores 
Ples de producción, 
des
de setiembre hasta 
noviembre de este año el precio
internacional del petróleo de
Texas ha pasado de $77 el 
barril a cerca de $50, pero enlos
grifos y estaciones de servicio,
por el contrario, se registró
un incremento.
Según el Organismo Peruano
de Consumidores y Usuarios
(Opecu), los grifos de Lima y
Callao subieron precios de
combustibles hasta en 8.2%
por galón, en promedio, pese
a que los distribuidores 
mayoristas los bajaron hasta en
15.2%. De esta manera, sus
márgenes comerciales en 
gasoholes y diesel vehicular
aumentaron hasta en 124.6%
y 121.6% por galón, advirtió
Héctor Plate Cánepa, 
presidente de Opecu.
Con los precios que las 
estaciones de servicio reportan
a Osinergmin, presentaron
un análisis trimestral de 
setiembre a noviembre, donde
encontraron que el más 
afectado fue el diesel vehicular,
que subió 8.2%, 
equivalente a S/1.05 por galón más

impuestos, pero que en 
mayoristas había bajado en
10%, equivalente a S/1.03
menos por galón. En este
caso, Plate estima que los
usuarios pagaron S/67.4 
millones de más.

”El margen comercial del 
gasohol de 90 octanos (uno de
los combustibles más 
demandados) subió de S/2.16 a
$/4.10 por galón y aumentó
5/1.94 0 90% en noviembre,
impactando en su demanda
de 368 mil galones por día en
S/714 mil. Así, los usuarios 
limeños y chalacos habrían

pagado S/21.4 millones más
en ese mes”, señaló.

CADENA. Desde que se 
produjo esta caída en la cotización
internacional del crudo, 
Osinergmin aplicó hasta la fecha
cinco recortes en la banda de
precios referenciales con la 
nalidad de generar una 
reducción gradualen el mercado. La
primera se hizo enlacuarta 
mana de octubre, y días 
después las refinerías empezaron
aajustarse a los nuevos precios,
con rebajas parciales.

En el periodo analizado, los

 

» Diferencia

El producto con más
varlación a noviembre
fue el gasohol de 98
octanos: $/10.48 el
galón en mayorista y
$/16.07 en grifos.

distribuidores mayoristas 
sol y Petroperá llegaron a 
aplicar tres reducciones y un alza
en el diesel vehicular, pero
en las estaciones de servicio no
hubo reajustes a la baja.


 

14 > EIII%2I/%SAOAKI%EOOZ'gEDE DICIEMBRE/2018 G RA M A/ co R R Eo
JOSIP MUHVIC—PINTAR / mubvicjosip&hotmail.com

  
    
  
  
  
  
  
 
    

    

 

 

 

 

 

 

ie — ty tena oe . actriz en; supERioR a AnquA ueupo | , tBCE oro
72 *= n ls ”n ” Gorccan dee oRGmacO I tormór iFRANGES
ATADAS . ricTióN o 00 0 , © INCOLORO MTAUANO) '
| 2 no . 1 . :
.. ... ...... E EEMEL —— vESTOO |—. NTROGENO, ... ] CARTERA .
3 DE VUJER TALAR TANTALIO DE MUJER
E dez. e3 :
%| 2235 FFF
é 5353 , — **
eumE DE ..,gg> .. t . .
a V,
CORREOGRAMA | 35
d5
25
€
—— ' pmtoR 
; ¡ 3.. ALEMAN
ue W
wE
335
' *. 8 es
pelunes 0 2
y 3
VIernmes de . ¡
aurtos . Lermas | tav aura i sosor8o
E . sua . (OMECIOR| — pnam : Cien oe |_ especie . vécMAs
8:00 a.m. a 10:00 a.m LUULLA : DEVSA| | aiwegl ” cárEncia ¡DE CuEfivo,
32
=.

 

 

 

   

   

A TA
TULA”
ESPARTO

MM
A ' ANtoR
— ¡ DE FAL

DISCPULO _
05 GANDNM

FRANCES

NORESTE — ESQUTOR

|

FLANCOS OPUESTO AL PINTOR y

 
 

    

    
    

 

   
 

 

 

 

 

 

 

 

Los i
3
3
de ef
| yE 33
E Eg ” ” ” ” : PoneR . ,
Ey Hota emuen país contramo ' y HUEVOS
Inicia el día con todo el 23 , huetES) | OctI80 ' " AENTRAR ¡y
análisis de la actualidad g3 ne l ' . 3
íti ómi E E ' . 3 — t
política y económica 5 25 RAN nito 205 A y | 5;
nacional e internacional. 28 ” | a : 20%
o3 W 3 PrEFLO gg% nrAMA
lz 3 reyro i” *— Cion pEL
y es cuns
Sigue la transmisión > ) ¡E 32
en Facebook y lempanta 5—— y ”
Diariocorreo.pe u9 2 [ ”mente; s2
22 & EE
35 £ centro 25
E ARQUEO. E '
LOGICO MAra ——> F5R$£=lg . l
. — o
© © E9 | 33 34
, Ea”3 $e gF
31 ”Eg5 ”* 5

   

% — cuegoo
caerRamenta” capttars ” ef,
PARACAVAR — BAGDAD  gegtánas

|

.. MLOYD

iii

DESL
REPETGA

Fostoro. .. BRQOXS.
— ”Satio . ... aiesón” ,

ACTOR En
”maSTARDOS
SIN GLoria

 

; El 
PLANETaROJO

piicio ”L03 1 
7axionas”

 

PAR

PORER

 

 

 

 

”A LiSTA DE MAYOR en

SCHNDAER”
acros en .
cerpaarr

ACTOREN

     


CORREO /GRAMA

 

   

  

 

 
 
  
 
  
  
  

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

<15

eo ea

 

oimicio ”wan: — cel o E 3 ts camo, . AEON . agrecar  cuerro cto 9 SucuRsaL exproradOR ; o
y — HÁrTANC — tunéo” %3 SALVADÓR mcdRFORAR — Werico 32 Actica Baitanico | anctes;
£ .
[ E2 85 | ¡
( $u .
< . . . — < NOBELDELA _
Se Pago PoR cir. ©% — FAZ 192
<3 CULAR ENUNA 5d ¡
32 ” AutoPiSta u3
5 a
d
. . 33 W : | ume con]
t ” ¡Ss | ¡ |o gss —— dr
as 2u
323 153
»wa I usz
8n W ug5
l y — l . *8
: 50 ; [
B%3
E 333 ¡
3 ;3“3 ) ; 1
— ouT! — ma
mapre ipor o escrmtor : ¡nuiee con . CoLABORA”

 

 

Tucuks) l
i lp ;

actoR e
SEOR 0E 105 .

RiTaniCO) ¡mer cieson

el

DORDE
EDISÓN

   
 
 
  
 

 

 

ParECIDO | jOTA My ¡CapiTar oE: N

ALLAGO

  
 
 
  
    

 

' . mo
— IEXJUGADOR
2 CELANBA)

   

 

'estuLas,
deStAS

ANiLLOS”

|

FLME CON
iNSTRUMENTO

 

 

 

  
  

aCcToR En | montaña

ElMe DE , areress | Loco
[EL GOLPE” | 0 TesaLia

XUROSAWA |0£ AñORA | NGLES)

 

 

 
  
   
     

 

 
 
 
 

 

   
    
   
   

   

   
 

   
  

 

 

 

o ; wERRO + ABURRIDO: vamaoa, ciomes 1 — Ey
arí cariono , iRcLESt nr | e3
E
... SHpARER s% gñ
dEjucaboe 35 38
. meves; 32 es
5 73 .
35 ie ¿3
e o_¡
ven os oerar. *
dheda — s— camento
m 'o
gB E3
[ E¿
35 *
3 2 erosuc.
» — —— s ' ToRa DE
3 a LA MiEL
a3
» ”e d3
et ' E $n
+ —— . ”* : . 
: a GoLsadOR t a”PEMla PRERJO
3 PoRTUGUES| amenez” — olo
% * — <
¡ .
_* enrgoye | : — < RT . ” siguo oe raua r
o : ”árco costa, — ta a ASOSTO _ OESTE
E—¿ PATRICIO .irmáNices; ) gg
E .
2
;;=' cupao oe| E us Se LA l y s ;=
¡cu situ, semoto e 2 :.
1————'”Béroica |_ PeLEa” vime ”esterzo” E

   

in£RAC.
CON

 

| DEPORTIVA

 

 

mo ne
, GALióia |

Pniso.
NERO

DuENo.
PatRON,

. HABANA

.. PÚNTA j

  
 
  

 

 

Standard PJ
Chartered

 
 

 

 

 

 

 

   

NTERIOR

SOLUCION A
>;.£"R AÚ
£ 14 ) R

mor
>'Vi

3
Xn
u > t

—hme
ee
m£$8—a
3 
>ronj>
vbec>om 
ca>)

¡immEto—ozmoren

ABAA> |
HoagiH;
t mo x 2
o<tom <Zó—0—q=> <
5¡oEur—>z
Soriz>
>I=!
=
o
m
—mor

—no>>o
ezo nm >|

> —<o xm
nuoW mo
comr—EFam5

€
e

EBAZ
Z>mln¡
o = = >i
—2mapcozo
mezi<r ao><ta
»zoz—mW—1i—m
r'>!¡ aa

5.0 2% L T E RP


16 > PiaRto corrED.PE AVISO/CORREO

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/

—./ — HORARIO DE ATENCIÓN

DÍA 22 Y 23 DE NICIEMERE DE 9:00AM. — 11:00PM.

men y

A

ie a

ni

¡COMBO SEGURO! . o” mni ss
ee t tr ¡ ir st on e eft H 5
s/1,849 .

*£ e d ie
pr

SIN INTERESES

p :

EE * . 1 i
Galaxy J6 — : . ” Galaxy JB

ef el

in
psv
na
PonCL
ue
eo

E e

neotien eo

E tr

227

s609P , 59990

s a a a

ó

LLEVATE 
—
CAJA POR 6 PANETONES © asuo: l E p
. Eui p ps S /49 TODA LA TIENDA

Exclusivo con e
Efectivas,
Te finncion

Penecla d os d rt  prem e nnn me e o pnrta e pepenesr s a e terse nnn descentre ds N ne opor mu men deD nn remetracena novokts
ma es s nunias Gr e a

Válido por compras a partir de $/598. os son dr tiniea cuo l gudito s nni :u|mvw.v…mgurm
: eo

getrar? rnvescartn
e el dd sr o
eo en pusiiermnes rendccres ee

 


CORREO /AVISO

¡COMBO SEGURO!

vriVisos + carantiade 2 Años

es

y

id ie

SAMSUNG

¡COMBO SEGURO!

aetuermAdOoRA + aanantiadezaños |

©oca 199.

l |-vu¡ im

d d e '

DIARIO CORREO.PE < 17
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

COMmBO BLANCO 3

¡COMBO SEGURO!

TILEVISOR + aarantía DEz años

¡COMBO SEGURO!

i — conegtadora + carantiaDEZARos 1

10 ¿ 51049 of

m.¡ ..nu4..... 5
Precio Requise Congeladare: 572099

 


CLAVES DE
[ E E 1 EE

Parece que nadie
se salvará del
efecto Odebrecht;
mientras tanto, los
pleitos no cesan en
el Legislativo

UN INFORME DE GLADEMIR
ANAYA

empezó al revelarse el cronograma

de los testimonios que darán los
exdirectivos_ de la empresa brasileña
Odebrecht al Equipo Especial de 
fiscales de nuestro país.
Sus declaraciones serán recogidas en
Brasil entre el 14 y el 18 de enero. Los
casos comprometen a los 
expresidentes Alan García, Alejandro Toledo,
Ollanta Humala y Pedro Pablo 
Kuczynski. También a Susana Villarán,
Keiko Fujimori y Nadine Heredia.
Otro de los temas que no pasó 
desapercibido fue la tensión que se vivió entre
la bancada oficialista y el Ejecutivo.

| a agenda política de la semana

EJECUTIVO VS. OFICIALISTAS. Los
ppkausas han mostrado su rechazo a la
gestión del premier César Villanueva y,
hasta hoy, evalúan convertirse en una
bancada independiente. Esto debido a
que la posición del presidente Martín
Vizcarra fue respaldar a su presidente del
Consejo de Ministros.

Es más, en la semana que pasó el jefe de
Estado tomó juramento a los nuevos 
ministros de las carteras de Trabajo (Sylvia
Cáceres), Cultura (Rogers Valencia) y 
Comercio Exterior (Edgar Vásquez).

Al día siguiente, Vizcarra envió 
alCongreso el proyecto de ley orgánica de la
Junta Nacional de Justicia, que 
zará al Consejo Nacional de la 
tura. La propuesta del Mandatario fue 
cibida por el titular del Parlamento, 
Daniel Salaverty, quien se comprometió ”a
facilitar el terreno” para la rápida 
aprobación de la norma.

NUEVAS BANCADAS. El trujillano
continuó sorprendiendo a las cámaras
con sus decisiones. Una de las que
tomó mayor relieve fue la de darluz 
verde a la formación de nuevas bancadas,
respetando el fallo del Tribunal 
Constitucional (TC) sobre el tema.

De inmediato apareció la solicitud de 
formación del grupo pariamentario Cambio
21, integrado por legisladores allegados
a Kenji Fujimori, así como la de la 
cada Liberal, formada porGino Costa, 
Al
 

8 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/ZO1B

f ¡

RATIFICA Vizcarra quiere a Villanueva en el cargo hasta el 2021.m ngo Cuios
a a Ap ea _ AF

<F DESMARCO DE ”NARANJAS”

Odebrecht promerte,
ppkausas vs. Premier
y Salaverry contra FP

—— 

PRESIDENTE DEL CONCTN:EC

berto de Belaunde , Guido Lombardi,
Francesco Petrozzi y Vicente Zeballos.

MIDE FUERZAS CONFP. Sin 
embargo, la decisión de Salaverry no fue del
agrado de Fuerza Popular, que a través
de su vocero, Carlos Tubino, pidió 
convocar a reunión de Junta de Portavoces,
a fin de que el presidente del Congreso
dé explicaciones al resto de bancadas por
una decisión, a su juicio, personal.
Incluso, un día después, el portavoz
”naranja” no descartó denunciar 
titucionalmente y presentar una 
moción de censura contra el presidente
de la Mesa Directiva.

Porello, se convocó a un Consejo 
Directivo que sesionó de manera abierta y
tuvo una discusión de más de cuatro 
horas, En dicha convocatoria, Salaverry se
enfrentó a varios colegas de su 
bancada, como Miguel Torres, Luz Salgado y
Alejandra Aramayo, Al finalizar, cerró el
debate sin someter a votación su 
decisión sobre la conformación de nuevas
agrupaciones legislativas.

 

— Fuertes confrontaciones en el Consejo Directivo.

 

CARLOS TUBINO NO HA DESCARTADO
DENUNCIAR CONSTITUCIONALMENTE
AL PRESIDENTE DEL CONGRESO,

DANIEL SALAVERRY

 

CORREO

» Breves

 

UNIVERSIDAD
PODRÍA ANALIZAR
TESIS DE PEREZ

La Universidad Católica de
Santa María de Arequipa
evaluará este 27 de 
diciembre si inicia la revisión de la
tesis de maestría del fiscal
JoséDomingo Pérez por un
supuesto plagio.

 

coms¡óu DE
JUSTICIA CITA
A CHÁVARRY

La Comisión de Justicia del
Congreso citó para el jueves
27 de diciembre al fiscal de
la Nación, Pedro Chávarry,
para escuchar su opinión
sobre el proyecto de la 
Junta Nacional de Justicia.

 

 

CONCEPCIÓN
ANALIZARÁ CASO
DE ABOGADOS

Este viernes, a las 11 y 30 de
la mañana, el juez Richard
Concepción Carhuancho
analizará el pedido de 
parecencia restringida 
contra los abogados de Keiko,
Arsenio Oré y Giuliana Loza.

COMISIÓN
DE VIVIENDA

La Comisión de Vivienda del
Congreso realizará una mesa
de trabajo el próximo 
miércoles en el edificio Víctor
Raúl Haya de la Torre.


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/DOMiINGO 23 be niciemere2015 ©19

    
  

DIRECTV)¿I;&TME EF

SUPER PROMO

ku

  

POR _
MEDIO ANO

afiliándote al débito automático

LLAMA AL 5625507 VIRECTV

Horario de atención:
Lun a Dom de 8:00 a 22:00 hrs

Promeción vigente hasta el 33 de diciembre de 2018 Aptica para nuevos chentes residenciales que contraten paquete 0&O+ HD por 6 meses » DIRECTV Garantía [S/11.00) » paquete premier afiliado su taveta de ciédito VISA al cargo de renta mensual Vencido el plazo
de promación 0 sí se desafli la tajeta de crédito antes que venza el plazo de promoción, se pagará tariía mensual del paquete contratado.No incluy> tanfa de instalación, Et descuento consiste en S/ 69 soles por 6 meses para el paquete Oro» H.

    

 


   
  

es personas fallecieron

tras la violenta caída de

un huaico en la provincia
cusqueña de La Convención. El
alud también destruyó 30 
viendas, dos puentes y dos 
legios. Otras 150 viviendas 
fueon reportadas como afectadas.

DANOS. La emergencia ocurrió
la tarde del último viernesenel
distrito de Huayopata, donde
tres agricultores murieron tras
ser sorprendidos por el 
miento mientras se 
banensus chactas, Ellosson 
me Buchoth Gil, 
VicentinaOlluo y Julia Gi Palomino, cuyos
cuerpos fueron hallados tras
varias horas de búsqueda.

TERRIBLE ALUD. ”Ayer,
aproximadamente a las 15.30
horas, se desbordaronlostíos
Sicre y Choquellohuanca. 
mentablemente, varios 
nos vieron cómo el alud los 
brió y se los llevó”, dijo a 
Correo el alcalde de Huayopata,
Richard Guzmán.

El Centro de Operaciones de
Emergencia Nacional(COEN)
informó que el alud también
ocasionó daños en 135 
viviendas, destruyó dos colegios y
dos puentes (Amaybamba y
Iyape) y afectó dos kilómetros
de la carretera 
HuayopataQuillabamba.

  
 

 

JUCIONAMOS TODO TIPO DE

PERDIDA AUDITIVA :

AUDÍFONOS MEDICADOS

soms TES.O '

GRATIS : Auduome1nu géren y éseg, Tmm:ometnu,
Videocotoscopía y Logoaudiomet

zo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

y Evacúan a

 
 
 

facebook
CorreoPeru

Erzm8” Máncora

El marinvadió el balneario.

Euuikt
Tn A

 

 

PUE: I 7e5, COLEGIOS Y VIVIENDAS TAMBIEN FUERON DESTRUIDOS

Tres campesinos fallecen
por huaico en el Cusco

»El MTC y el gobierno regional ya desplazaron ayuda humanitaria
para los afectados por el deslizamiento en La Convención

JUAN C. SEQUEIROS

CORRESPONSAL

 

 

 

DESPLIEGUE DE AYUDA.
Tras la emergencia, el 
terio de'l: ansportes y 
Comunicaciones (M1C) movilizó
maquinaria pesada para 
liberar las vías de comunicación
afectadas por el huaico.

Sobre el puente 
Amaybamba, ubicado en el sector de
Choquellohuanca, el MTC
indicó que se están 
dando estructuras 
metálicas para instalar un puente
modular en la zona. 
También informaron que se está
habilitando una vía alterna
para los vehículos pesados.
En tanto, el Gobierno 
nal del Cusco y la 
lidad de Huayopata han 
tribuido carpas, camas, 
chones y frazadas a las 
fami
  

MAQUINARIAS

— TERMOFORMADORAS
< INYECTORAS DE PLÁSTICO
— PROCESADORAS DE

  

CORREO

 

Cientos de visitantes y propietarios de restaurantes y 
teles ubicados en el balneario turístico de Máncora, en 
Piu
, : ' ra, fueron evacuados a zonas seguras debido al fuerte 
olea%W% ' turi5tas por jeque se ¡egistra desde la mañana de ayer.

» k 3 La Unidad de Salvataje de la Policía Nacional informó que

F 2 2 0Iea,es en el fuerte oleaje alcanzó las zonas donde se ubican los 
loca
les de esparcimiento y restaurantes, al sobrepasar unos 50
metros del límite regular de la marea alta. Esto provocó que
parte del malecón turístico quede inundado por las aguas,
lo que obligó al retiro de los veraneantes.

 

» Más víctimas

En Pasco, cuatro
menores fallecieron
tras ser sepultados
por un huaico que
cayá sobre su
viviendas en Pozuzo.

20

efectivos policiales y
varlos pobladares se
movilizaron para

ubicar a las víctimas.

lias damnificadas.

Hasta el cierre de edición, se
supo que las autoridades 
regionales junto al Indeci del Cusco
llegaron hasta Huayopata para
realizar la evaluación de daños
en la población afectada.

EMERGENCIA. El último
viernes, el Gobierno emitió
dos decretos supremos para
declarar en estado de 
emergencia a 14 regiones debido al
alto riesgo por las lluvias, las
bajas temperaturas y el déficit
hídrico. El plazo de la medida
es por 60 días.

FABRICA VENDE

ACCESORIOS

— ACCESORIOS PARA LA INDUSTRIA
METALMECÁNICA Y PLÁSTICOS

  
   

REFRIGERACIÓN
— COMPONENTES, INSUMOS
EQUIPOS Y MATERIALES EN GENERAL
— EQUIPOS PERIFERICOS PARA PARA LA INDUSTRIA DE LA
PROCESAMIENTO DE PLÁSTICOS  REFRIGERACIÓN

Maquinas operativas y en bu_e:¡ 35tgdo con piezas de repuestos.

PLANCHAS METÁLICAS

RerasENTaNte exCuUSivO 0e

QAUDIPHONE © Purtone,

cENTRO AUDIOLÓSICO TECNOLOGÍA ALEMANA

SEDES EN LIMA £RaZiiiSaciiro — AREQUIPA : Cabrera Valdez A—16 Pablo VI La Pan¿pllla (054) 417746
| SAN ISIDRO Ao, Javier Ihdu Este 1184 — CHICLAYO : Alfonso z£rte 676 7¿3

Of 203 (01) 310 8541 TRUJILLO : €a.Los rb. Santa Inés_(044)293206 :
SANTA ANITALos Ruiseñores 476 01501 ©UZCO %v es ta (r0e6s Or os (084) 656222

       

  

para detalles, especificaciones técnicas y condiciones comerciales contactar con:

 

   

0 dini a APERTURAÁMOS HUANCAYO i Puno 160 (06)3 10954 Era bo naubar,
say teDRO ciao pr ta * 0& x — 981 411 426 / 998171846 / 01—1747400
auslo.) (m)mss:s ….audio|ázgí.zz9 ogguaazg.5. 466 841 E—mail: maribel.aguilar&bshg.com

  


CORREO /PERÚ 360

AEROPUERTO
El proyecto busca sacar productos del
Vraem a otras regiones del país./vodashira Pérez

 

EL PRIMER PASO FUE LA
INAUGURACION DE PISTA EN PICHARI

El Vraem abre sus
puertas al turismo
con aeropuerto

 

 

 

» Aunque la meta es
impulsar el desarrollo
de la zona, el proyecto
también busca la
pacíficación de la región
JUAN JOSE GÓMEZ
jpomez&grupospensape

E Se imagina usted llegar al Valle de
los Ríos Apurímac, Ene y 
Manta*ro (Vraem) para hacer turismo?
¿Cóncibe la idea de visitar un distrito con
un aeropuerto comercial pero ubicado
en una zona marcada por los alaques 
rrotistas? Aunque sus respuestas 
pueden ser negativas o temerosas, la idea
va cobrando fuerza desde la 
ción de las autoridades locales, el 
Gobierno y el Congreso.
Incluso algunas iniciativas ya se han
materializado. Los primeros pasos se han
dado y el objetivo, al parecer, es claro: la
pacificación total del Vraem, las 
tivas para promover el turismo y 
rar el desarrollo económico y 
productivo de los centros poblados y distritos que
se ubican en esa zona.

a *

fa 

PISTA DE ATERRIZAJE. Para lograr
todo lo anterior, el último jueves se 
inauguróun nuevoaeródromo enel distrito de
Pichari,en la provincia cusqueña 
deLaConvención, el cualpermitirá, desdeahora, el
aterrizaje de aviones y, posteriormente, la
creación del Aeropuerto Comercial del
Vraem, que servirá para conectar a 
Picharicon todo el país. Destaca la conexión

El m¡nist José Hurta inauguró el aeródromo.

  

directa con Cusco y Ayacucho, 
nes que a futuro recibiránlos 
productos de la zona afin de que estos sean
transportados vía terrestre a Lima y
otras partes del Perú.

Antes de la construcción de la pista
de aterrizaje, a Pichari solo se podía
llegar en helicóptero y desde el 
distrito de Mazamari, en Junín, después

DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

2600

¡netros de largo
tendrá la pista
de aterrizaje
completa en la
zona de Picharl.

2017

empezó la
ejecución del
proyecto, el cual
fue presentado
por el
Componente
Aéreo del
Comando
Especial del
Vraem.

» Proyección
Se construirán
más espacios

En la segunda parte
del proyecto, ubicado
en la localidad de
Pichari, se construirá
una torre de control
aeroportuario, zonas
administrativas, zona
de embarque, terminal
de pasajeros y una
estación de bomberos.
Además, se espera
apoyar con el trastado
de productos
agrícolas, fomentar el
Intercambio comercial
con otras regiones y
hacer más eficientes
las evacuaciones
aeromédicas de
pacientes de la zona.

<21

 

de un viaje de 40 minutos.

Los vuelos se concentran en las 
operaciones y acciones militares, así como de
ayuda humanitaria y social, Sin 
bargo, ahora los aviones podrán 
volardirectamente a Pichari.

ARDUA LABOR. Después de un año de
trabajo, la pista deaterrizaje, de arcilla y 
hormigón, cuenta con una longitud del 200
metros y un ancho de 50 metros.

El último jueves, el ministro de Defen=<
sa, José Huerta Torres, participó en la
inauguración y manifestó que el 
primeraterrizaje de una avioneta de ala fija
”es un día histórico para la zona del
Vraem”, porque refleja el compromiso de
su cartera y de las Fuerzas Armadas
para lograr la pacificación total.

”Hay el compromiso del presidente
Martín Vizcarra de que antes que 
ne su mandato toda esta zona esté 
pacificada, Como ministro, y junto a los altos
mandos de las Fuerzas Armadas, le 
cimos que cumpliremos con su 
disposición presidencial”, expresó.

TURISMO. En tanto, el alcalde de 
y, AmadorQuinteros, afirmó que estas 
iniciativas, como el nuevo aeródromo, sonlos
primeros pasos que se dan en busca de la
paz y la tranquilidad de sus paísanos.
Tambiénindicó que la aperturade un 
topuerto comercial promoverá una 
mayorinteracción con las etnias nativas, las
cualesse darán a conocer porel ingreso de
turistas nacionales y extranjeros.

Cabe precisar que la construcción de esta
primera pista de aterrizaje, que se ubica
en el sector Playa del centro poblado de
Ccatun Rumi, estuvo a cargo de la 
Municipalidad de Pichari, a iniciativa de las
Fuerzas Armadas y el trabajo en 
conjunta con las mismas.

DE LIMA A PICHARL Entre los 
benefcios de esta nueva pista destacan el aho—<
trode combustible y la reducción de las 
hotas de vuelo de las Fuerzas Armadas.
Ahora se podrán realizar vuelos de Lima
a Pichari sin pasar por Mazamari.
También van a mejorar las 
programaciones de vuelos deacción civica, así como
la evacuación de personas en casos de
emergencia y mayor presencia del 
Estado en Pichari y en el Vraem.

Enese sen£]'do, el minis trge Hmñaló
queexisteel compromiso iarla 
pista y asfaltaria a fin de que puedan acceder
vuelos comerciales, locual atraerá turistas.
”Alingresar aviones más grandes, se 
moverá el turismo, se entregará ayuda 
cial y humanitaria. Cuando 
da y asíaltada, el presidente Vizcarra 
drá y la inaugurará. Esta obra es un 
ño mío, es un sueño de ustedes y de 
dos. Todos queremos contarcon el 
aeródromo comercial de Pichari”, finalizó.


 

»Las festividades
de diciembre sirven
de excusa para
reavivar la
esperanza de ganar

CORREO | AGENCIAS

tuvo preparada y expectante

para celebrar un clásico que
ocurre en esta época del año en el
país europeo: el gran sorteo de ”El
gordo” de la lotería de Navidad,
quizás el más famoso del mundo.
Como todos los 22 de 
diciembre, este gran ”juego” se realiza en
una enorme ceremonia llena de
parafernalia y gigantescos 
bombos que hacen gírar, una y otra
vez, las bolas de los números
con los premios.
Desde el lugar donde se lleva a

E ste fin de semana, España 
es
 
 
 
 
 
 
  
   
   
   
   
     
   
 
       
   
  
 
  
   
 
     

10 ir

de dólares con
boletasque
euestan 2
dólares

»Las loterías
alrededor

del mundo

Pese a inconvenientes
como la crisis financiera o
la inestabilidad política,
hay países en los que las
loterías se han mantenido
siempre vigentes, Las
principales están
relacionadas a los clásicos
premios navideños y son
diferentes en cada lugar.

mitlon de ..
dólaes

zz > DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

CORREO

”EL GORDO” DE ESPANA DISTRIBUYÓ AY=R $2700 MILLONES

El juego de los millones:
las loterías de fin de año

cabo, en el Teatro Real de Madrid,
hasta la tradicional participación de
los alumnos del colegio San 
so, también ubicado en la capital 
española, ”El gordo” es considerado el
más importante en su tipo a nivel
mundial, Sus más de 200 años de
existencia —comenzó en 1812 le 
otorgan el merecido título.

En el sorteo entran 100,000 
números, distribuidos en 170 millones de
boletos llamados 
”décimos”. Cada décimo
cuesta 20 euros
(unos 23 dólares), y
con el primer premio,
el famoso premio
”Gordo”, se pueden
obtener 400,000 
euros (unos 455,000
dólares) por cada uno
de ellos.

GANADORES 2018. El número 
premiado este año fue el 3347 y toco
ayer en incontables localidades del
norte, sur, este y ocste de España para
cunaplir con el tópico de ”muy 
reparlido”, si bicu la mayor parte recayó
en la provincia de Vizcaya y las 
ciudades de Huesca y Cuenca.

En esta ocasión se distribuyeron 
tededor de 2700 millones de 
dóJares, en tres premios grandes,

y decenas de otros menores

conocidos como ”pedreas”.

(Francia
tilones
euros

» Prohibido

En algunosestados de
EE.UU. esilegal

participar en la lotería. En
concreto, en Mississippl,

Utah, Alabama, Alaska y
Nevada.

 

OBSESIÓN. La costumbre de 
comprar lotería de Navidad está tan
arraigada en España que se pone a la
venta ya durante el mes de julio. 
Entonces, ganar ”El gordo” es casi una
obsesión y su sorteo anual en vivo
acaba siendo uno de los programas
más vistos.

Sin embargo, la Lotería de Navidad
es una de las más difíciles. De hecho,
hay un 86% de probabilidades de no
obtener alguno de los
premios. Apenas 5%
de los que juegan se
llevan, aunque sea,
uno. Apenas uno de
cada 100 mil podría
conseguir un billete
ganador.

EN OTRAS 
PARTES. Es un hecho
que coumo ”El gordo”
no hay otro. Mtichos otros países
juecan a la lotería, pero —al 
parecerningimo como en España. Entre los
europeos, los franceses sí poseen 
tería, a la que llaman Loto, y 
celebran sorteo navideño, denominado
No&l. Sin embargo, los premios
son menores que los que reparte la
rifa española.

En el caso de Inglaterra, no se 
celebra ningún sorteo especial
por estas fechas, 
aunque suben el premio

millones de
euntos

791140

número ganador
del 2017 que
tenía el premio
gordo.

2

dólares como
mínimo
cuesta
participar en
al tradiciona!
sorteo.

Powerkall
(Estados Urudos)
emiosde

r
650 millones

por Navidad. El sorteo más 
destacado en el país británico es UK Lotto.
Por otro lado, en Italia se reparte 
cho más dinero a través del juego 
SuperEnalotto, que se celebra durante
todo el año y que ha llegado a 
alcanzar los 233 millones de euros.

En cuanto a EE.UU., sus habitantes
adoran este tipo de sorteos. No 
nen ninguno para los meses 
navideños, pero celebran varios en el año.

CONTAGIO. El director de Salud
Mental del Ministerio de Salud 
(Minsa), Yuri Cutipé, explicó por qué las
personas suelen participar en estos
juegos de azar. Según comentó para
Correo, ”cuando vemos a otros 
participar en loterías es más probable
que nos animemos a comprar una.
Hay un efecto de contagio, la 
esperanza de ganar se contagia y por
eso es que muchos juegan pese a que
las probabilidades (estadísticas) de
obtener un premio son mínimas”.
El médico psiquiatra añadió que 
”lanecesidad de poder satisfacer deudas
pendientes, o expectativas de disponer
de más dinero, hace que las loterías den
una ilusión hasta mágica por el deseo
de tener riquezas de inmediato.
También señaló los problemas que
aparecen en caso de comprar a 
menudo estos juegos de azar. ”Si no se
tienen criterios realistas, se puede 
invertir más de lo que se tiene y poner
en riesgo la economía. El segundo 
inconveniente es la frustración. La
realidad no satisface las expectativas
y eso puede generar que las personas
se adhieran más al juego, 
considerando que ya les va a tocar ganar”,
concluyó el especialista.

    
 
 

millones de
dófates

  


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» El propietario,
Miguel Mora, fue
detenido durante
asalto a canal

CORREO | AGENCIAS

as oficinas del canal
L de televisión de 
Nica
ragua 100% Noticias,
crítico del gobierno del
presidente de ese país, 
niel Ortega, fueron 
allanadas la noche del viernes
por la Policía, que además
detuvo a su director y 
propietario, Miguel Mora. Así
lo denunció Lucía Pineda,
jefa de prensa de la 
televisora, a través de un audio
de WhatsApp.

PORLAFUERZA. En la 
grabación, señala que agentes
policiales y antidisturbios
ingresaron a la fuerza a la
sede del canal, ubicada en
Managua, donde se 
encontraba ella, Mora, junto con su
esposa, la también 
períodista Verónica Chávez, y
otros cuatro trabajadores.

Antes de 
detenerinjustificadamente a los hombres
y mujeres de prensa, los
uniformados levantaron

»Francia. Policía
detiene a 220 en
protestas de
”chalecos amarillos”

Un total de 220 personas 
fueron detenidas ayer durante la
sexta jornada de protestas 
contra los altos impuestos de los
combustibles y por la mejora
del poder de compra, 
organizada por el movimiento conocido
como los ”chalecos amarillos”.
Según el Gobierno, el número
de manifestantes bajó. Esta vez
hubo menos de 25 mil 
participantes, entre ellos solo 2000
en París, frente a los 33,500 del
sábado pasado./EFE

Régim

la transmisión del medio — En conferencia de prensa,
de comunicación. El 
nal de noticias amaneció que fueliberada horas 
dosayer clausurado.

DIARIO CORREO.PE < 23

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

TRAS ALLANAR TELEVISORA OPOSITORA

en de Ortega acusa a
periodistas de terrorismo

da con los demás a la cárcel
de El Chiope, pero 
desconoce la suerte de Pineda Ubau,
del conductor Joseph 
Hernández, así como de un
controlista, dos vigilantes y
una mujer.

ACUSACIÓN, Tras este 
incidente, el dueño del medio
independiente,  Miguel
Mora, fue llevado ante las 
autoridades judiciales para
acusarlo de ”fomentar e 
incitar al odio y la violencia” y
de ”provocación, 
ción y conspiración para 
cometer actos terroristas”.

Por su parte, el excanciller
peruano Luis Gonzales 
Posada rechazó las acciones
del régimen de Ortoga y 
cribió en Twitte: que ” 
rfan denunciar ol 
manda
 

PERSECUCIÓN — 'ario ante la Corte Penal 
Verónica Chávez informó _ Dueño de televisora — ternacional, como se ha 
iras arresto — cho con el genocida de 
(Nipués de haber sido trasioda— injustificado./A*P — colás) Maduro”.
g erte de ”Guacho” »EE.UU. Gobierno
á situación en la frontera para]jzado hasta
después de

es e ne

( oe ta iii ea
ron ayer que la muerte
de Walter Arizala, alias
ee ne oe ie ea
E e ir ie
do, mejorará la 
situaAT i nn a
ps e a E
el ea a ie ev
ta ea ee
E ee e un ea
torianos, entre ellos 3
pd ee ea a ei
El Comercio, fue abatido
S eie
ción militar./EFE

 

E

 

» Indonesia.
Veinte muertos
y 165 heridos
por tsunami

Al menos 20 personas han
muerto y otras 165 resultaron
heridas ayer a causa de un
tsunami que azotó la costa
cercana al Estrecho de la
Sonda, al noroeste de Yakarta,
capital de Indonesia, reveló la
Agencia de Gestión de
Desastres de Indonesia./EFE

Navidad

El Gobierno de EE.UU. entró
ayer en una parálisis parcial
después de que el Congreso y
la Casa Blanca no llegaran a un
acuerdo sobre el 
financiamiento del muro en la frontera con
México, que el presidente
Donald Trump pretende 
levantar para frenar la inmigración.
Al final de la tarde de ayer, se
informó que la situación se
mantendría por lo menos hasta
el jueves, es decir, después de
Navidad, /EFE

 

 

 

 

MUNDO

  
   
   

» MIGUEL ÁANGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

A
o RodriguezMackay

NICARAGUA: DANIEL
ORTEGA ES UN TIRANO

veo a ningún prominente €
N miembro de la izquierda
peruana que haya salido 
públicamente a condenar la gravísima
situación (l;ue se vive en Nicaragua.
Tampoco lo veo en los sectores
políticos de la izquierda 
latinoamericana. ¿Qué les está pasando? Acaso el
marxismo dicta la solidaridad con las
tiranías. Es una verglienza que en la 
segunda década del siglo XXI en nuestra
región continúen los regímenes al
margen de la ley. A Daniel Ortega, del
otrora guerrillero sandinista de finales
de los años setenta realmente no le
queda nada. Todo el país es un infierno
consu gobieno tra%<enda.rme y repres¡vo
que sigue neutralizando a los medios
para que no se diga lo que pasa, Desde
que se iniciaron las protestas en el mes
de abril de este año que se va, la
respuesta de la dictadura a los
lamos ciudadanos —incluida la 
Iglesia nicaragliense, que no se ha dejado
doblegar— ha sido cada vezmayor
represión. Los muertos siguen en
ascenso —son más de 350 en lo que va
desde el inicio de las
manifestaciones —, y Daniel Ortega se
muestra inmutable y 
descamadamente insensible, El equipo de expertos de
la Organización de Estados
Americanos (OEA) acaba de emitir
como conclusión en su informe, luego
de permanecer en el país poralgunos
meses, que los responsables del
gobierno de Nicaragua son imputables
del delito de crimenes de lesa 
humanidad. Esta determinación profesional es
muy grave y significa que Ortega y sus
secuaces tarde o temprano deberán
responder ante la justicia internacional
expresada en la Corte Penal
Internacional. Al gobierno 
nicaragiense debería preocuparle la referida
imputación, porque de ella sus
principales actores no se librarán 
cuando deje el poder o le sea arrancado por
las fuerzas democráticas. Los países de
AL que han venido apañando a
dictaduras como la de Nicolás Maduro
en Venezuela y ahora a la Daniel
Ortega en Nicaragua —lleva 12 años en
el poder— deberían refiexionar y
decidir que en el marco de la OEA y de
su Carta Democtática Interamericana
se adopte la calificación de ruptura del
régimen democrático en este país,
E:es mientras Ortega sienta que no se
ce nada, seguirá a sus anchas con su

| libertinaje gubernamental.


2

CETEMIN, En aras de ratificar su compromiso con

DIARIO CORREO.PE
24 > án/ DoMiNGO 25 DE DICIEMBRE/2018 CORREO

 

 

 

 

 

 

 

MI TERCER LUGAR. La barra
multimarca de cervezas artesanales se
expandirá a través del modelo de
franquicia a partir de enero del 2019 en
Lima y provincias, teniendo como plaza
prioritaria Arequipa, Trujillo y Cusco.

| _¡7

2%
MACADOR

ii a

ui

   

£

KALIESKA ARROYO. La doctora
Kalieska Arroyo, directora de la clínica
homónima, cumple 20 años de exitosa
carrera profesional.

 

ALVISOFT. Empresa especializada en el desarrollo de
soluciones informáticas realizó el seminario gratuito

”Correcto Despido Laboral sin tener Contingencias Legales”
dirigido al área de RR.HH. de diversas compañías.

  
 

la formación de profesionales técnicos de primer
nivel, ha lanzado su nueva carrera de
Mantenimiento Industríal, que se impartirá solo en
la ciudad de Arequipa y tendrá doble titulación
internacional.

 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
   
  
   

sociibad_ *
tt
t

CONSULTORA DE
COMUNICACIÓN REALIDADES.
Concretó una alianza estratégica con
la Sociedad Peruana de Marketing
(SPM) orientada al 2019. De acuerdo a
este convenio, ambas organizaciones
comunicarán las tendencias del
sector comercial y de marketing.

  

MACADOR.
Empresa referente
de alimentos
deshidratados
saludables y de fácil
preparación, que
cuenta con una línea
en las que destacan

isotto de
Champiñones, Fusilll
a la Napolitana,
Arroz Asiático y
Fideo Hindú.

BALIQ. Lanza su nueva línea de joyas ”Los
coleccionables”, accesorios únicos de colores
alegres que te evocan una época especial de
cada mujer a través de sus piedras preciosas.


CORREO /AV'SO LIMA/DOMINGO 23%£Ei€¡€35353&5 < 25
¡LAS ESPECTACULARES Y EXITOSAS NOVELAS BRASII.ERA VéELVEN A SU CASA!

E ON gA ZE
ee
*T

EN ENERO

somos familia
| www.atv.pe EJATV.pe Walvpe ©atvpe (s atv.

 


 
 
  
    
 

26 >DIARIO CORREO.PE
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

2 U KZ
.P. COPELLO

PRIMERA FILA

EXPOSICIÓN LUM
J.R. RICHARDS
MICHELLE OBAMA
CAMILO SESTO

En la mira S
La televisión
alborotada

JOHNNY PADILLA
úijohPadilla

es para menos. Llega el momento en el que los 
di
rectivos empiezan a tomar decisiones que son
vitales para que el negocio siga siendo rentable y se
puedan cerrar las cifras en azul. Es así que el último
mes del año se despide a los principales programas de
la parrilla, unos para no volver jamás y a otros con la
seguridad de un retorno auspicioso. También los
responsables de las televisoras culminan las 
conversaciones que empezaron meses antes con aquellas
figuras que desean mantener en sus filas y dan unas
gracias muy protocolares a los que no ayudaron a

La televisión local cada fin de año se alborota, y no

 

alcanzar el rating

deseado. También es la

época de los coqueteos

con estrellas de la compe— … n “…
tencia para los llamados m E … I.ns

”jales del año”. De todo
como en botica. Ese es el
escenario que se presenta
cuando se acaba una 
temporada televisiva, y este
año no es la excepción.
Latina, por ejemplo, el 
canal que maneja el grupo
Enfoca, seguirá apostando este año por las telenovelas
turcas, ya que siguen generándole audiencia. No 
espeen contenidos de ficción por ahora. Los exitosos
formatos de canto como ”Los cuatro finalistas”, ”La
Voz” —que reaparece tras dos años de ausencia— y el 
imbatible ”Yo Soy” están asegurados, ”En casa” con Karen
Schwarz, Pinedo y, dicen, Natalie Vértiz, es una de sus
apuestas mañaneras. América Televisión continuará
su asociación con Del Barrio Producciones, Gival y Pro
TV, cuyos contenidos (telenovelas, realities y
programas de entretenimiento) han sido exitosos para
el canal y le han permitido ubicarse en el primer lugar
de la audiencia general. Entre lo nuevo que se anuncia
en el canal de Santa Beatriz hay un programa familiar
de la productora de Gisela Valcárcel que conducirá
Ethel Pozo, Yaco Eskenazi y Aldo Miyashiro. Por los
predios de ATV, la cosa está movida por la reaparición
en el horario de las 9:00 p.m. de Magaly Medina. La
periodista tratará de revivir buenos tiempos en los que
era la reina del rating noctumo con una propuesta que
será un magacín, que no necesariamente tendrá al
espectáculo como columna vertebral. Beto Ortiz la 
tiene clara: ya no quiere programa de lunes a viernes y ha
propuesto a los directivos del 9 un programa
periodístico semanal. Respecto a ”Combate”, reality
que cumplió su ciclo, dejará a sus conductores Gian
Piero Díaz y Renzo Schuller listos para un nuevo
proyecto en ATV para el que buscan a una animadora.
¿Johanna San Miguel? El 2019 se presenta movido, y
vaya de qué manera.

DIRECTIVOS
EMPIEZAN A TOMAR
DECISIONES PARA
CERRAR EN AZUL

 

CORREO

Muestra ha sido vista por
medio miltón de personas
a nivel mundial..0. suxtece

 

 

 

Fotografías históricas
de la violencia y el dolor

 

 

 

» La exposición es didad el periodo de violencia
un relato visual de que se experimentó el país.
la época de » Hasta 2019 2003 — imptemeniaaers
terrorismo que se La muestra, de ingreso añoenque soo la sí 2apr€ga erá_are_
ivió ) libre, estará abierta al i la muestra a _ S'07: 510 lambien en diver
vivió en Perú entre > Comisión sas partes del mundo. Para 
nopúblico hasta el 31 de dela 1
1980 y el 2000 dela Verdad sotros es muy importante 
remarzo del 2019 en el Reconcilación velar, a veces, con mucha
LUM (Bajada San ' 227
£;£E©%?í£o—,?nm Martín 151, Miraftores). (evr). crudeza, el impacto que tuvo
en el Perú para que la gente
1Lugar dela Memo— conozca parte de su historia
ria, la Tolerancia yla —. En coordinación con_ el — época de violencia domina— —. y se comprometa conel 
prenclusión — Social — Idehpucp,laDefensoríadel Pue— — da por el terrorismo se bus— — sente, que sea consciente de
(LUM) presenta ”Para _ blo, la Embajada de la Repúbli— — ca dar a conocer la trascen— — cuán 
importanteeslademorecordar Yuyanapag, — caFederalde Alemania ybajola —. dencia de esta exhibición — cracia, Aún así, nadajustifica
15 años después”, muestra foto— — curaduríade MayuMohannay — desde su presentación, la —— la violencia”, comentó 
Maugráfica presentada en 2003 por — Nancy Chappell, el LUM vuelve —. potenciaiconográfica,lain— — ricio Zavaleta, coordinador
el equipo que elaboró el Infor= —. a entregarle al público esta im— — fluencia enel artecontempo— — de contenidos del LUM.
me Final de la Comisión de la —. portante exposición vista por — ráneo y en el debate público, — La exposición también 
cuenVerdad y Reconciliación(CVR) —. másdemediomillón de perso— — así como su importancia en — taconunasala de testimonios,
para retratar el periodo de vio— — nasanivel mundial. el proceso de reparación de _ donde seproyectamaterial 
Jencia generada por el terroris— las personas afectadas. noro y fotografías que 
muesmo que se vivió en el Perú en— —. MUESTRA. A través de de— — ”Es la primera muestra que _ tran la violencia y el dolor de

tre 1980 y el año 2000.

Concierto. J.R. Richards,
la voz original de la banda
Dishwalla, se presentará
por primera vez en Perú
el 29 de marzo del 2019
en el Barranco Arena.
Boletos en Tu Entrada.

cenas de fotografías de la

 

trata de ver con gran 
profun
las víctimas.

LAS MEMORIÍAS DE MICHELLE
OBAMA ARRASAN EN VENTAS.
El libro que reúne las memorias de la ex
primera dama de Estados Unidos, titulado
Becoming, no es solo el más vendido del
año en ese país, sino que copa las listas en
Alemania, Colombia, Francia, Italia y Reino
Unido. En ficción sigue número uno en
Colombia y España el Premio Planeta 2018,
Yo, Julia, la última novela histórica de
Santiago Posteguillo.


 
  
   
 
  
    
 
   
     

     

CORREO/PRIMERA FILA

DIARIO CORREO.PE < z7
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

 

YO AMO LOS 90'S. La tercera edición del ida.
festival ”Yo amo los 90's” se llevará a cabo el 16 De5pedlda La conductora

de marzo del 2019 en el Anfiteatro del Parque de Ma r_ía Pía que"o le dijo
la Exposición. En esta oportunidad se hará adiós al reality Esto es

presente el grupo alemán Masterboy, la DJ :

española Rebeca Pous, la cantante Kriss Orue, el g uerr a_' La e)fa',“madora
proyecto holandés de trance pop Alice DJ, y la infantil precis” ”u > st
agrupación Activate. Cabe destacar que las alejamiento ”fa e comoiin
dedicur3 2 = su farlia.

RUMORES. La cantante y actriz Demí Lovato
se pronunció por primera vez sobre su estado de
salud tras ingresar a un centro de rehabilitación
por una sobredosis de heroína. ”Todo lo que mis
fanáticos deben saber es que estoy trabajando
duro conmigo misma, estoy feliz y limpia y estoy
muy agradecida por su apoyo”, dijo la artista en
un mensaje en Twitter. Además, la exfigura de
Camp Rock hizo hincapié en no tomar en cuenta
lo que afirman los tabloídes sobre ella.

localidades para este evento se encuentran a la
venta en los módulos de Tu Entrada.

ESPANOL LANZA FUERI E CRITICA

Camilo Sesto
menosprecia la
música de ahora

 

 

 

1964

Debuta Camilo
Sesto en la
música. Fue parte
de los grupos Los
Dayson y Los
Botines.

ya no la escuchan más; la 
mú
    

entre una frase le cuadre la 
siguiente. En las emisoras de la
cadena SER hasta ahora, y 
jese si han pasado años, 
go el récord mundial de 
números uno (a nivel global,
52)”,comentó,

El artista reveló que se sintió
sorprendido con el éxito de
”Vivir así es morir de amor”,
grabada en 1978 y que sigue
sonando anivel mundial en la<©
actualidad. ”La grabé en 1978,

» Intérprete de ”Perdóname” $:?S¿?33' í%2¡33'32?'3 ima%¡nenl_a canriqadde años
piensa que los temas de hoy tienen tista español en una entre— g%oséo;'gf&';]gs"h“;:jzgggg¿
bajo nivel de contenido narrativo vista para El País de España.

CORREO | AGENCIAS

 

Además, el baladista precisó
que existen características
propias de ur tcma que deben

ahí. En su momento cada
tema nuevo se convertíaen un
éxito, pero esa es especial. Mi

. — enfiuie sel 2EN — hijo me contaba que la ponían

3;;¡¿g£3e¿2e¿: $3¡Íodíoínfír--vf£' taesrlngí ¡o' 'oo'*o“?ooj para queeléxi— — en las discotecas y todo el
' o no se pierda. 

cendido pormás de _ que se escuchan en la actua— ”Mucho _5 ingredientes (debe mundo la cantaba: Y ya no

cuatro décadas. Le — lidad, en su mayoría, carecen , ) t ó b. puedo más”. Y es que la gente

ha cantando al — de contenido narrativo. Psan, ” el ” — eneruna canción), que abar” — no puede más con las cosas

amor, a la vida, asus pasiones.

 

”Ahora ponien una canción y — 72 años tiene el compositor español..oitusión

que muchos gustos de las
personas, que a quien no le

que le ocurren en la vida”,
detalló Sesto.

2374 Regálale a tus seres queridos un
Tu

mundo más ecológico

HOY RECLÁMALO GRATIS

CON TU DIARIO OJO _

 


 

28 > DIARIO CORREO.PE

   

<
Fá
le]

PF
*)
v
<

M
lal
4o
l
Ea
5':&
rt*
Nidt
*502 m
42025
Z u 2
st

”
[]

<
]
F2
3
>3

Pegado alalínea PF — .e
Un antidoto sl
llamado Oblitas

JUAN CARLOS GAMBIRAZIO

jeambiraziorigrupoepensa.pe

 

 

to desde cualquier punto, la renovación de Juan

V€aílos Oblitas con la Federación Peruana de Fútbol

(FPF) es una buena noticia. Más allá de la 
incomodidad que en algún momento manifestó sentir, su
presencia es un intento de purificación para una FPF que
lidia con una sería crisis institucional. El asunto aquí es
ver si es que a Oblitas le conviene esa renovación.
Para muchos fue una sorpresa darse con esta noticia,
sobre todo cuando pocas semanas antes el propio gerente
deportivo de la FPF había denunciado que violaban su
privacidad desde el interior de la propia Federación, 
cuando una imagen suya con Edwin Oviedo circuló por redes
sociales. Acusó al entonces gerente de comunicaciones
Guillermo Ackermann de

 

manipular esa foto con

intefr]eses nefas;os. liiste "E. … …

conflicto sumado a lo que

dijo tiempo atrás cuando owm mEso

lg;i¡uación áegal de Y IGIIS TIN Lo…o
win Oviedo comenzó a

verse comprometida, …'A … us

RIENDAS DE LA FPF
HA TENIDO MUCHO

GEWRGH$
El hecho de que Oviedo …m
esté preso y Agustín

Lozano haya tomado las riendas de la FPF ha tenido
mucho que ver con su permanencia. El propio Oblitas lo
confirmó y también reveló que, si hubiera aceptado 
renovar mucho antes, cuando Oviedo se lo propuso, habría
sido irresponsable hacerlo, no solo por la situación de
Oviedo, sino por las finanzas de la Federación. Dejó dlaro
que con Lozano acordó cobrar menos de lo que hubiera
cobrado con Oviedo. Que Ackermann y todo el equipo a
su mando no siguieran más en la FPF también fue un 
cla10 espaldarazo para Oblitas, fue un mensaje contundente
para él y en un momento preciso.

Oblitas ha dicho que espera que su renovación signifique
que a partir de ahora solo se tenga que hablar de fútbol.
Aunque nos parece acertado que siga en su cargo, 
lamentamos dudar de que su deseo sea posible de cumplir. El
'Ciego' dice tener un compromiso con Gareca para 
clasificar a la selección al próximo mundial, y la experiencia
hace que sus palabras sean tomadas en cuenta. Sin
embargo, ese escenario ideal en el que política y fútbol
van por separado en la Videna es irreal, porque el logro
de clasificar a Rusia fue resultado de un trabajo en
conjunto por momentos ejemplar. La ruptura que hoy
impera y en la que Oblitas pretende basar el proyecto es
peligrosa e inmanejable. Solo queda espera que en el
camino las piezas vayan ocupando los lugares que les 
corresponden y todos los ámbitos de la selección trabajen
por un mismo objetivo.

aquello del asco que decía
sentir, llevaban a pensar
que al finalizar su
contrato este año su 
partida era inminente.

 

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

CORREO

PARA EL TORNEO LOCAL Y LA COPA LIBERTADORES 2019 — » Breves

Alianza Lima
se refuerza con
Manzaneda y Cuba

 

 

 

» Administración
íntima espera
cerrar las
negociaciones
con Aldair Salazar

CORREO | REDACCIÓN

rimera sorpresa en el
Pmercado de pases.

Alianza Lima 
anunció las contrataciones de
José Manzaneda y Rodrigo
Cuba para la próxima 
temporada, Los integrantes de la
administración blanquiazul
revelaron que el acuerdo
con Manzaneda es por dos
años, mientras que el de
Cuba es por uno.
Ambos futbolistas fueron
peticiones del téc: inti
mo, Pablo Bengo::ci

 
 
 
   

guua
tras conciuir el Tormeo 
Descentralizado.

De esta manera, el estratega
charrúa tendrá una opción
más en la ofensiva ”grone”
junto con Kevin Quevedo y
Alejandro Hohberg, quien
aún no firma su renovación.
En el caso de Rodrigo Cuba,
Alianza Lima logra reforzar la
franja lateral de la derecha,
una de las posiciones más
sensibles del equipo en las
dosúltimas temporadas, y 
chará un lugar en el once 
titular junto con Luis Garro.

MÁS NOVEDADES, En 
Matute esperan cerrar de forma
satisfactoria las 
negociaciones con Aldair Salazar, quien

 

Después de sels temporadas, Cuba vuelve a La Victoria.

pista chileno Cristóbal 
quera (Bursaspor de 
quía) y el uruguayo 
Fabián Estoyanoff (Peñarol
de Uruguay) aparecen en la
agenda del club.

6

goles en la presente

 

— ee

A JAIRO CONCHA
LE SEDUCE
SPORTING CRISTAL
El mediocampista Jairo Concha
reveló su deseo de continuar
sucarrera enLaFloridapara el
próximo año. ”Pienso que 
ría lindo jugar en Sporting 
Cristal Es el campeón y vaajugar
la Copa Libertadores, sería
una buena vitrina”, confesó.
Conchatiene contrato unaño
más con San Martín.

 

JOHNNIER
MONTANO A
MANNUCCL

Carlos A. Mannucci quiere
dar la sorpresa en este 
cado de transferencias. 
Inició dialogo con Johnnier
Montaño, quien aún no 
renueva con Sport Boys.

La amistad entre José Soto
y Montaño podría ser vital
para cerrar el acuerdo.

JUNIOR PONCE
VUELVE A
CANTOLAO

El volante nacional Junior
Ponce llegó a un acuerdo
para jugar por la Academía

 

   

 

 

fue uno de los mejores de— Ambos están en calidad
fensas laterales del) añocon t';;n"¡;g:'aáaaacr;c::ó de libres, lo cual facilitaría ga'l';9:2o er'|eel 2019. Po
Deportivo Municipal. Municipal. las negociaciones con los — ”N *” .lma…_er|po 1 tr
Asimismo, el mediocam— victorianos. cejugo en _ 1l, pero luego
' perdió continuidad.
3 3 3 Universitario de Deportes llegó a un acuerdo con
unlvemlta rlo Armando Alfageme para que sea la ”aduana” del
equipo con miras al campeonato local la próxima
"ega a u n temporada.
Más allá de la importante propuesta de FBC Melgar, AF
acuerdo con fageme, quien militó en el último campeonato en
Deportivo Municipal, llegó a un acuerdo con la 
admi| Alfageme nistración y en los próximos días firmará su contrato,

=

”Alfa” se pondrá la crema.

Con las negociaciones cerradas con Alfageme, la ”U”
buscará en el mercado extranjero un defensa y 
mediocentro que pueda jugar en la delantera.


DIARIO CORREO.PE
CORREO /AVISO LIMA/DOMINGO 23 De DiCIEMEREZ51S ©29

Deleita a tu

 
  

 

 

 

 
 

familia con

8 una exquisita

3 my/

1 W o e3

gracias a

I 2mb] y Oster

% Desde el 14
3 , ? de diciembre
E pa/w/

”69

» Se compone de 2 piezas: Bandeja para hornear y parrilla removible.
* Material de acero al carbono con capa antiadherente de color acero carbón.

.o
¡Adquiérela en tu quiosco más cercano y en tu tienda online LumiINngo ...

© Si eres suscriptor, pide tu colección at 311 5100 apción 4 n eie e o r n a i” eo ie i . | U b©

 


30 >DIARIO CORREO.PE

LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

» Breves

 

MANDZUKIC
OTORGA TRIUNFO
A LA JUVENTUS

Juventus sigue con su 
no perfecto en la Serie Aal 
derrotar por 1—0 a la Roma con
anotación del delantero 
croata Mario Mandzukic (35' PT).
Con este triunto, la ”Vecchia
Signora” mantiene los ocho
puntos de distancia que 
tiene sobre Napoli (41), que
ayer venció por idéntico
marcador como local al Spal.
Este miércoles, Juventus 
sitará al Atalanta en su 
penúltimo juego del año.

 

WERDER BREMEN
EN CAÍDA LIBRE
CON PIZARRO

Las cosas están 
complicadas para Werder Bremen,
donde milita el delantero
nacional Claudio Pizarro,
tras caer en su visita frente al
Red Bull(3—2); además, cerró
el año con tres juegos sin
ganar. El ”Bombardero” 
ingresó por Klaassen (43' ST),
pero no pudo evitar la caída
de su equipo.

PERÚ
RENUNCIA AL
SUDAMERICANO
DE REMO

La Federación Peruana de
Remo (FPR) renunció a 
lizar el próximo 
Campeonato Sudamericano de
Remo 2019, ya que no 
ta con la mínima 
tructura requerida para 
organizar esta competencia
en la Albufera de Huacho
del 26 al 28 de abril del 
próximo año.

MI'

 

I')l

Albos tocan el cielo
en Abu Dabi..e=e

ESPANOLES LOGRAN IRIGAMPEOMAI 0

Real Madrid
peón

»A

clel

» Con goles de
Modric, L'o> * ite ,
Ramos ' tiricios
derrotarn 4—1 a Al Ain

CORREO | AGENCIAS

n triunfo histórico. Real
UMadrid logró su tercera

corona consecutiva en
el Mundial de Clubes tras 
gar 4—1 a Al Ain (Emiratos 
bes) cerrando un año con un 
título trassu opaco momento en
La Liga. Con este nuevo 
fo, los merengues se 
ton en el equipo con más 
conquistas de la historia del tomeo,
con lo que marcan la 
supremacía de los cuadros europeos.
El festejo del cuadro español 
comenzócasial primer cuarto de
hora del compromiso. Luka 
Modric, quienrecientemente ganó
el Balón de Oro, abrióel 
marca
 

 

 

» Gajardonado
La organización del
campeonato eligió a
Gareth Bale (Real
Madrid) como el mejor
futbolista del torneo.

dorcon un remate desde fuera
del área y puso el 1—0 (14”).

La final terminó por 
se en un paseo de gloria 
madridista, un partido para disfrutar,
ya que los españoles eran 
superiores en cada línea. Este
triunfo terminó 
consumándose en el complemento.

FESTEJO MERENGUE. El 
minio madridista 
do en el segundo tiempo, 
cuando Marcos Llorente aumentó el
marcador 2—0 (15' ST) luego de
un fuerte derechazo.

munselo

El capitán del Real Madrid,
Sergio Ramos, anotó el 3—0
para su equipo con un 
So cabezazo tras un tiro de 
esquina (34* ST) lanzado por
Luka Modric, quien brilló con
Tuz propia en el encuentro.
Poco después, Al Ain —que 
derrotó alcampeón sudamericano
RiverPlate en semifinales— 
có un gol de consuelo 
medianteel defensorjaponés Tsukasa
Shiotani, quedando 3—1(41).
En el epilogo del 
enfrentamiento llegó el último tanto de
la contienda. Vinicius Jr. sacó
un disparo, pero el esférico
impactó en Yahía Nader y 
contró lastedes 4—1(45' +1) 
satando la euforia en los 
hinchas del Real Madrid.

Era el broche para un Real
Madrid campeón del mundo
por sétima vez, cuarta desde
que cambió el formato del
tomeo y el único que lo 
consigue tres años seguidos.

»Los últimos campeones del Mundial de Clubes

2009 2010 2011 2012 2013 , 2
D.melnn.1 Inter Barcelona Corinthians Bayern — y ;
(lispann) (talia) (España) (Brasi) Munich K /'
(Alemania) ©3
2014 — = 2015 2016 — em 2017 s> 2018 / >
Real ”. Barcelona Real % Real . Real %
Madiid (España) Madrid Madrid Madid
(España) (España) (España) (España)

 

B PORTES/CORREO

 

Messl lieva 15 anotaciones esta temporada.

Barcelona cierra el año
con un triunfo 2—0 sobre
Celta de Vigo en La Liga

Una victoria que consolida su posición. Barcelona 
despidió el presente año con un triunto sobre Celta de Vigo
2—0 y garantiza su condición de líder en La Liga.
Los azulgranas encadenan cuatro victorias en el torneo
en el que no les han encajado ningún gol —una de las 
asignaturas pendientes del cuadro catalán durante esta tem»
porada— y registran trece anotaciones.
La resistencia del Celta solo duró menos de un cuarto de
hora en el compromiso.
Como es un clásico en el
cuadro azulgrana, Lionel
!l Messi y Jordi Alba 
fabricade marzo fue la ron una jugada ofensiva
última vez que que terminó en un disparo
perdió el Barza la ”Pulga”. El gotero del 
Celante Real Betis ta, Rubén Blanco, atajó el
(3—4) por el torneo disparo, pero otorgó 
reboespañol. te y Ousmane Dembélé se
encontró con el balón y
puso el 1—0(10).
En la parte final del primer tiempo, Jordi Alba y Lionel Mes
si aparecieron en escena, una vez más, para anotar el 
20 (45o) tras un potente disparo del futbolista argentino.
El equipo de Valverde reguió la máquina; mientras que
su adversario fue ganando presencia en el campo 
contrario, pero fue insuficiente para reducir distancia.
Los azulgranas despiden el año como el mejor equipo
deprimera.

 

 

River Plate recibe
premio consuelo

River Plate cerró un 2018 inolvidable, por la conquista 
histórica de la Copa Libertadores ante su eterno rival, Boca
Juniors, firmando el tercer puesto del Mundial de Clubes
luego de ganar 4—0 al Kashima Antlers de Japón.
Zuculini(24' PT), Martínez (28' ST, 45' +3' ST) y Borré (44
ST) marcaron para el cuadro ”millonario”.
River se quedó sin la final del Mundial deseada, medir fuer
zas ante el todopoderoso Real Madrid y poner en valor
su crecimiento, pero regresa a Buenos Aires 
recuperando la alegría para festejar al fin la Libertadores.


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018 <31

Nuevos aires

AMENIDADES

 

POR ROXANA DEMARTI
»El Horóscopo

ARIES 21 MARO—21A0L)
Si eres un nativo que se ha preparado, no
estarás invisible, Inicia la era del progreso,

TAURO (2ABRUZIMYO
Estás a punto de dar por terminada
tu relación, pero algo se atravesará,

GEMINIS (2 MT3 AO
Ánimo para que se mejore tu tema laboral, — <
muy a pesar de tu negatividad.

CÁNCER rázmzz RUO)
La minoria se dará una oportunidad por un
ser que tiene intenciones buenas y Claras,

LEO (23 U02A00STO)
Después de lo que has vivido, o cabe duda
que la tendencia es volver a cero. Paciencia.

VIRGO (23 AGOSTO—23 SENEMBRS
Nunca te faltará el dinero gracias a tu
extraordinaria creatividad y tenacidad,

POR ROXANA DEMARTTIN!| CITAS :980742480 £3 ROX DEMARTTINI VIDENTE TAROTISTA INTERKACIONAL

LIBRA (24 SENBMBRE23 OCTUBRE

Llegó el momento de tomar decisiones por
una situación que te hará sentir presión,
ESCORPIO (24 OCTUBRE 22 MMENERE

No renuncies a tu sueño de viajar o estudiar
por una situación familar, Alista tus maletas.

SAGITARIO (3 NMENARE21 NICEMBRO
Cuestiónate tu parte sexual con tu pareja,
porque es Importante si estás Insatisfecho.

CAPRICORNIO (2 NOEMERE2 DIRO)
Te sentirás aroyado por algulen que fue

© osctacebook.comiivancimpalomincar:

 

E tu ex o por alguien que trabajó contigo,
BY PAPPOCOM ACUARIO (3 BERO—0 RBRRO
»Sudoku Todo es posible por estos días. En el amor

 

estarás muy visible, Arréglate con esmero,
Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en W d
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, lienando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

© A absilicte z CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA

 

PISCIS á21 FEBRERO—20 MAR)
Por estos días, y de un momento a otro, se
mejorará tu economía. No dejes de ahorrar.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A tos Amaras 221 Satamanca esecass —— uee Ar,Armcies 1025 zo suitunes Cali Maneo! . Puentes420, taio 101 zo es

ciuo Gue Las Arcena 123 Ucb. uon lg Vlv es —— uee Ar Las Beguntas 2708 en y ta sr miena. d La Mariiro, 2275 nt201 Centro Comercial esoss

conmios — l Agntes er2 ”” d Mato Penscabes e 2561 ancass Shepolog Cartr Sen ig

CHORRMLOS — e RDe l República 1997 eo aStosros —— une Talo Riso N 70 e. 102 asaro suimica. Ar Emr A Faedet 267 We Maraag estencas y stros
n. Asmeda Las Codres 276 emn —— vesouvos Ar las Pulmecas 5164 ss ur um Las Pisedore 204 — a aerrana y sentirs

coms fecTipac Amane 5213 Ge. inaquitey simaro —— umariones Cn ols Artas Scecab 168 0202 Aurora ma sunco Aeclos Picens 377 menoz

JESUS GA —— Il Garóa 1029 ”” M, Prde 20 . stte aargezo r caectaro sunco d, Cartria 108 — Mostrico emeez

3ESÚS mu. ii Las Dquióes 151 — Ur Aesiencia San oe ”” Cal Nicanteres Nro. 267 l, 206 usem sunco Ju Primennc 12000 A0L.253 y 214 —v 950

JESUS MARA —— dr itdecar 1000 1308 azeste r esennr —— amaniones Acta Nar16 — Seta trez rr Chacacia del Estaaque

LA MROUMUA —— la Mafma 2030 derior —49 .. Malcento —— 0602289 /969:0502 —— POEBLO UE A Secro 480 astsaso sunco dr Etabos Comero N 136 Ut on Roque zmermo

LAVICTORIA — d S Podo es 3007088 —— POETEPEDAA — Ar es Alr 246 sereno sunco E Praciados 148 — 201 atoroos

LAVICTORÍA — d Antción 165 2200082 —— S AMRARORES — be ta duen 1066 eso zs soeonia Ae ogamos Esto 13 mrssís

LAVICTORÍA — lgls Aríoa 098 lt. 3 Dentro d tocminal eznsoss —— salroaes Ar Efuariode Habih 283 o,A Or legeneria assiares r eomasir taniguna Ar Pra tisin es r0sess
Trnspertes Crcira It. Sarta Cataina suroaes Nt3 ses.oros

A iTORAA —— d Rea Boca 104 — Sent Cabia amsoeso —— surces Ar Serarto Vegor eo asseecas r resooss

uun Actampa 56 risoss —— sstrones A, Temás V con Ar fireniuia sr

usa s Arseles 600 ereooos —— sorsonaa Ar fntecin 2001 rsire s os so

uma A Oscar . Bormides 1623 eosso —— soius Ar Cammdl 3560 U.i Jeía aossetes ns sr

une de Petranirs 02 arretos. —— S ta Ar San la 200002020 mne VENTA DE COLECCIONABLES — n rea sursa v ecuon

LA VICTORIA Av.……mmsg—uuumlw-h&mmu
PresiuarI no se nesonisaniLiZA POR LA COLOCACIÓN oe avisos rueLiortAmos en aneicias conicesidienias que no rouni nt Presenre usta Transportes Cromotea) Orb. Santa Catalina.


CORREO

 

12018 se fue en unabrir y 
ce
rar de ojos. Y este concluye

con muchos aspectos 
positi
vos y otros no tanto para

nuestra gastronomía.
Empezamos con la parte triste, ya que
este año se llevó a dos grandes de
nuestra cocina: el primero, Humberto
Sato, pionero de la cocina nikkei en
nuestro país y fundador del 
restaurante Costanera 700; la segunda es
Sonia Bahamonde, cocinera de culto,
quien junto a Fredy Guardia, su 
esposo e hijos, deleitó desde su cebichería
chorrillana por casi cuarenta añosa los
comensales locales.

MISTURA. Otra noticia que llamó la
atención, pero que pasó 
da fue la cancelación de la Fería 
tura. Aunque las fallas en ediciones 
teriores ya nos habían llevado a 
pensar que esto, tarde o temprano pasaría,
es una pena que una de las fiestas
más importantes alrededor de nuestra
cocina haya llegado a su fin, aunque
muchos ya veníamos hablando de
cómo había perdido el encanto que
supo deleitar a los peruanos.

PRODUCE. El jalón de orejas este año
lo recibe Produce, que ha tenido una pé
sima comunicación alrededor de las
vedas de especies en nuestromar. Todo
inició con el pejerrey, donde comenzó
la veda y a los diez días se dio una 
resoTución de pesca exploratoria que permi>
tía su pesca y venta. Lo mismo pasó hace
unas semanas con el bonito, en donde
se decretó veda porque la cuota se 
había cumplido para el resto del 2018 y a
los cinco días se decretó ampliarla.
Mientras tanto, los mercados y 
cios venden a cantidades, ¿Qué pasa, 
Produce? Estos mensajes contradictoriosno
nos ayudan a proteger nuestro mar y sus
especies que tanto lo necesitan.

ALEGRÍAS. Pero son más las buenas
noticias. Maido obtuvo no solo el 
premio al mejor restaurante de nuestro país
en los Premios Summun por segundo
año, sino que también ganó como 
jorrestaurante de Latinoamérica, 
siendo el sexto año consecutivo en que un
restaurante peruano queda como 
cedor, Mérito ofrece una cocina 
peruano venezolana que gusta y encanta. Mo
Bistro vuelve, este vez en Miraflores, con
una propuesta que arriesga y gusta. 
tral se muda a un local que impacta, 
sólido y con una investigación Mater
Iniciativa, alrededor de nuestra cocina

32 > DÍARIO CORREO. P1

E
LIMA/DOMINGO 23 DE DICIEMBRE/2018

Opinión a

e insumos que sorprende y que desde
acá aplaudimos. Kjolle de Pía León
abre sus puertas, tratando insumos
conocidos de una manera más 
da, pero con la impecable técnica 
dida de sus años en Central, Arlette 
lert se consolida con una propuesta 
lida, de mucho sabor y técnica como 
po
 

 

cas, El público se arriesga y sale de sus
zonas de confort (Miraflores y San 
dro) para probar otros sabores en 
lugates como La Picante en Jesús María, 0
Barra Khuda en Santa Catalina, La 
cocina peruana sigue dando que hablar,
y desde acá esperamos que este 2019
Tlegue con muchas novedades.

 

EL PÚBLICO SALE DE SUS ZONAS DE CONFORT
(MIRAFLORES Y SAN ISIDRO) PARA PROBAR 0TR%
SABOQRES EN LUGARES COMO LA PICANTE EN JES
MARÍA, 0 BARRA KHUDA EN SANTA CATALINA

 

No se realizó la feria gastronómica Mistura.

CORREO

» Jimena
Agolis

BLOG PIZCA D'SAL
©AGOISFOTO

m 
—
Maido fue premiado, por sexto año

consecutivo, como el mejor de Latinoamérica.

 

 

 

 


